¿Cuándo se entiende que un acto administrativo ha causado estado?
Una vez que es dictado y notificado de manera personal al destinatario del acto y ha presentado el recurso de apelación.
Una vez que no admite impugnación en ninguna vía, esto es, en sede administrativa o judicial
Se ha expedido un acto producto del recurso de apelación; ha fenecido el plazo para la interposición de recurso de apelación; o, se ha interpuesto acción contencioso administrativa respecto del acto que se trate.
Ninguna de las anteriores.
El estatus jurídico de presunción de inocencia impide la ejecución de una sanción:
Si
No
¿Qué puede realizar el funcionario encargado de la fase sancionadora?
Establecer hechos distintos a los que han sido determinados en el curso del procedimiento en el acto que resuelve el procedimiento administrativo sancionador.
Establecer sanciones por analogía, en consideración que el principio de tipicidad en las infracciones administrativas es relativo en cuanto a la asignación de la competencia a la administración debe ser considerada como un todo orgánico.
Realizar interpretaciones extensivas en cuanto cabe plenamente, ya que en la realidad administrativa es imposible tipificar y sancionar todas las conductas.
Verificar en la instrucción del procedimiento que resulta modificada la determinación de los hechos, de su posible calificación, de las sanciones imponibles o de las responsabilidades susceptibles de sanción, deberá dictar nuevo acto de inicio del procedimiento.
¿Qué debe contener un acto administrativo para su validez?
Debe ser dictado por autoridad competente en razón de la materia, el tiempo, el territorio y el grado.
Debe ser notificado a la persona que se dirige.
Debe ser cumplido por su destinatario.
Ninguna es correcta.
Los actos dictados en ejercicio de potestades discrecionales deben obedecer:
No deben ser motivados en cuanto la actuación de la administración no se encuentra regulada y no tiene una cobertura de legalidad la voluntad de la administración.
La actuación tiene como único límite el interés general y es suficiente la expresión de la manifestación de la voluntad que justifique la misma.
Debe obedecer a criterios de razonabilidad, respeto de los derechos individuales y de cumplir con deber de motivación, con la justificación del interés general que tiene como fin.
Ninguna es correcta.
El derecho de impugnación de los actos administrativos que vulneren derechos subjetivos en sede judicial corre:
A partir de la expedición del acto.
A partir de la notificación del acto.
Desde la fecha que se ejecuta el acto.
Ninguna es correcta.
La administración pública comprende:
La función ejecutiva, legislativa y la judicial.
Las entidades de la administración pública central y los Gobiernos Autónomos Descentralizados.
Ninguna es correcta.
Las entidades del sector público previstas en la Constitución de la República.
La representación de las instituciones públicas en asuntos jurisdiccionales:
Le corresponde en todos los casos a la Procuraduría General del Estado.
No es delegable.
Le corresponde a la Procuraduría General del Estado en los casos que las administraciones públicas no estén dotadas de personería jurídica.
Todas son verdaderas.
¿Qué son los órganos colegiados?
Se integran en número impar y con un mínimo de tres personas naturales o jurídicas.
Pueden ser permanentes o temporales.
Ejercen únicamente las competencias que se les atribuya en el acto de creación.
Todas son verdaderas.
Los órganos administrativos pueden delegar el ejercicio de sus competencias :
Otros órganos o entidades de la misma administración jerárquicamente dependientes.
A sujetos de derecho privado conforme con la ley de la materia.
Los titulares de otros órganos dependientes para la firma de sus actos administrativos.
Todas son correcta.
El acto administrativo desde cuándo es válido o eficaz:
Es eficaz desde que se dicta.
Tiene validez y eficacia cuando surte efectos.
Siempre tiene validez desde que se dicta por su presunción de legitimidad.
Ninguna es correcta.
¿Cuándo existe retroactividad de los actos administrativos de modo excepcional?
En cuanto atenta a la seguridad jurídica que determina que los actos jurídicos no pueden tener efectos retroactivos.
Solo si se dicta un nuevo acto administrativo desfavorable.
Cuando se evidencia un error de hecho originado por el administrado.
Solo cuando produzca efectos favorables a la persona y no se lesionen derechos o intereses legítimos.
¿Qué se debe hacer en caso de negativa o rechazo de la persona de recibir la notificación del acto administrativo?
Debe realizarse la notificación con dos boletas en días distintos.
Publicarse en carteles.
Intentar nuevamente que la persona reciba voluntariamente la notificación.
Se dejará constancia de la negativa de la persona a recibir la notificación física mediante la intervención de un testigo y el notificador.
Es valida la notificación por un medio de comunicación:
Verdadero
Falso
Son revocables los actos administrativos favorables que confieran derechos subjetivos:
En cualquier momento.
Hasta un año luego de ser notificado y adolezca de errores de derecho.
Una vez notificado la seguridad jurídica y la teoría de los derechos adquiridos lo vuelven irrevocables.
Mediante la acción de lesividad hasta tres años de la fecha de notificación del acto.
¿Qué es un acto de simple administración?
Los que ponen fin al procedimiento administrativo.
Los actos originados por la persona interesada.
Ninguna es correcta.
La declaración unilateral de voluntad, interna o interorgánica, efectuada en ejercicio de la función administrativa, que produce efectos jurídicos individuales y de forma indirecta.
Es un principio del procedimiento administrativo:
Principio de legalidad.
Principio de juridicidad.
Principio de tipicidad.
Ninguna es correcta.
El principio de juridicidad es:
La potestad discrecional no está sometida al ejercicio reglamentario de la competencia sino únicamente al fin de satisfacer el interés general.
nace de la Constitución y la ley.
La actuación administrativa se somete a la Constitución, a los instrumentos internacionales, a la ley, a los principios, a la jurisprudencia aplicable.
Ninguna es correcta.
¿Qué es la competencia?
Medida que la Constitución y la ley habilitan a un órgano para obrar y cumplir sus fines.
La actuación administrativa se somete a la Constitución, a los instrumentos internacionales, a la ley, a los principios, a la jurisprudencia aplicable.
La distribución de potestades que realiza la máxima autoridad entre los órganos de la entidad.
Ninguna de las respuestas es correcta.
¿Qué es el Principio de tipicidad?
Sanción establecida en norma previa sin importar su rango.
Sanción debe estar establecida en ley orgánica.
La sanción es de orden público y no es necesario que conste en norma.
Norma con rango de ley.
¿Qué es la entidad administrativa?
Es la unidad básica de la organización de las administraciones públicas.
La máxima autoridad administrativa.
Todas son correctas.
Es un conjunto de órganos administrativos con una única misión institucional.
La acción de lesividad puede ser propuesta por:
El tercero afectado por el acto.
La Procuraduría General del Estado a petición de la máxima autoridad del GAD Municipal.
La persona a cuyo favor provoque efectos individuales.
La máxima autoridad de la entidad.
No es un medio de prueba en sede administrativa:
Informes de peritos y testimonios de testigos.
Declaración de parte de los servidores públicos.
Documentos privados.
Documentos públicos.
La prueba aportada por la administración, ¿cuándo tiene valor?
Se incorporará al expediente para la formación de la voluntad de la administración en el acto final.
Por confidencialidad no puede tener acceso ninguna persona.
No puede ser conocida por la persona antes de que se dicte el acto administrativo que ponga fin al procedimiento.
Únicamente tendrá valor, si la persona interesada ha tenido la oportunidad de contradecirla en el procedimiento administrativo.
¿Qué regula el Código Orgánico Administrativo?
El ejercicio de la función administrativa de la Administración Institucional.
El ejercicio de la función administrativa de los Gobiernos Autónomos Descentralizados.
El ejercicio de la función administrativa de los organismos que conforman el sector público.
El ejercicio de la función administrativa de las funciones Ejecutiva, Legislativa y Judicial.
Son principios generales de la Administración Pública:
Principios de legalidad, de interdicción de la arbitrariedad y de ética y probidad.
Principios de eficacia, eficiencia, calidad, jerarquía, desconcentración, descentralización, proporcionalidad y buena fe.
Principios de tipicidad y de irretroactividad.
Ninguna es correcta.
¿Qué es el acto administrativo?
Un acto jurídico concertado entre la administración titular de la competencia y la persona interesada en el procedimiento.
Manifestación de voluntad, de juicio, conocimiento o deseo ejercida de manera inter orgánica.
Constituye una potestad de la administración determinada en la Constitución y la ley.
Es la declaración de voluntad unilateral de voluntad, efectuada en ejercicio de la función administrativa que produce efectos jurídicos individuales o generales, siempre que se agote con su cumplimiento y de forma directa.
¿Cómo puede ser expedido El acto administrativo?
A través de un mensaje de datos.
A través de un mensaje contenido en un correo electrónico.
De manera verbal o a través de signos y señas.
De medio documental, físico o digital.
¿Cuáles son actuaciones administrativas?
El acto administrativo.
El acto de simple administración.
El Contrato administrativo.
Todas son correctas.
¿Cómo se extingue el acto administrativo?
La notificación.
El archivo del expediente.
La revocatoria.
Ninguna es correcta.
¿Cómo se contabiliza los términos?
En todos los días calendario.
Todos los días incluso sábados y domingos.
Únicamente los días hábiles.
Ninguna es correcta.
¿Qué efectos produce el acto de simple administración?
Efectos jurídicos generales.
Declaración unilateral de voluntad.
Tiene efectos de forma directa.
Es una actividad material.
De conformidad con el Código Orgánico General de Procesos, el procedimiento de excepciones a la coactiva es:
Sumario
Ordinario
Monitorio
Ejecutivo
De conformidad con el Código Orgánico Administrativo, en el procedimiento de ejecución de coactiva, no se puede atender la solicitud de facilidades de pago:
Si la garantía de pago de la diferencia no pagada de la obligación no es suficiente, en obligaciones inferiores a 50 salarios básicos unificados del trabajador en general.
Si la solicitud pretende alterar la prelación de créditos del régimen común.
Cuando el garante del deudor es idóneo.
Si el record crediticio del deudor es fiable.
Cuando se requiera emitir títulos de crédito por obligaciones a favor de la administración pública, estos deberán reunir los siguientes requisitos:
Designación de la administración pública acreedora e identificación del órgano que lo emite.
Identificación de la o del deudor.
Lugar y fecha de la emisión, concepto por el que se emite con expresión de su antecedente, valor de la obligación que represente, la fecha desde la cual se devengan intereses, liquidación de intereses hasta la fecha de emisión.
Todas las anteriores
¿Cuáles son los efectos de la solicitud de facilidades de pago?
No se puede iniciar el procedimiento de ejecución coactiva.
se puede iniciar el procedimiento de ejecución coactiva.
adopción de las medidas cautelares que se estimen necesarias.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuál es el tiempo que se da a la o el deudor o sus garantes o ambos, para paguen la deuda o dimitan bienes?
Dentro de tres días contados desde el siguiente al de la notificación.
Dentro de seis días contados desde el siguiente al de la notificación.
Dentro de diez días contados desde el siguiente al de la notificación.
Dentro de veinte días contados desde el siguiente al de la notificación.
El ejecutor de coactivas puede solicitar a la o al juzgador competente, mediante procedimiento sumario, se disponga la prohibición de ausentarse:
Verdadero
Falso
Las autoridades civiles y la fuerza pública prestarán los auxilios que los órganos ejecutores les soliciten para el ejercicio de su potestad:
Verdadero
Falso
Cuando la o el deudor, sus representantes o terceros no abran las puertas de los inmuebles en donde estén o se presuma que existen bienes embargables, el ejecutor de coactiva
ordenará el descerrajamiento para practicar el embargo, sin necesidad de la autorización de allanamiento emitida por la o el juzgador de contravenciones del lugar donde se sustancie el procedimiento administrativo:
Verdadero
Falso
¿Qué es un Perito?
La persona jurídica, experto externo extranjero, que por razón de sus conocimientos, está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho o circunstancia relacionado con la materia del procedimiento.
La persona natural, experto, nacional, que por razón de sus conocimientos científicos, técnicos, artísticos, prácticos o profesionales está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho o circunstancia relacionado con la materia del procedimiento.
La persona natural o jurídica, servidor público, experto externo, nacional o extranjero, que por razón de sus conocimientos científicos, técnicos, artísticos, prácticos o profesionales está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho o circunstancia relacionado con la materia del procedimiento.
La persona natural o jurídica, experto interno, nacional o extranjero, que por razón de sus conocimientos científicos, técnicos, artísticos, prácticos o profesionales está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho o circunstancia relacionado con la materia del procedimiento.
Las formas de pago de las posturas para remate son las siguientes:
Al contado y a plazo.
Al contado.
A plazo.
Ninguna de las anteriores.
El aviso del remate deberá ser publicado en la plataforma informática de la entidad, con el término de por lo menos:
Veinte y cinco días de anticipación a la fecha del remate.
Diez días de anticipación a la fecha del remate.
Treinta días de anticipación a la fecha del remate.
Veinte días de anticipación a la fecha del remate.
El órgano ejecutor procederá a calificar las posturas teniendo en cuenta la cantidad ofrecida, el plazo y demás condiciones; preferirá las que cubran al contado:
Los intereses.
El crédito.
Las costas del órgano ejecutor.
Todas las anteriores.
El acto administrativo de admisión y calificación de las posturas se reducirá a escrito, se notificará dentro de las:
Veinte y cuatro horas siguientes al de la realización de la audiencia.
Cuarenta y ocho horas siguientes al de la realización de la audiencia.
Setenta y dos horas siguientes al de la realización de la audiencia.
Doce horas siguientes al de la realización de la audiencia.
El remate será nulo en los siguientes casos:
Si se verifica en día distinto del que sea señalado por el órgano ejecutor.
Si la o el adjudicatario es una de las personas prohibidas de intervenir en el remate, siempre que no haya otra u otro postor admitido.
Si no se ha publicitado el remate en la forma ordenada por el órgano ejecutor.
Todas las anteriores.
Los gastos e impuestos que genere la transferencia de dominio se pagarán con el producto del remate:
Verdadero
Falso
Se llama quiebra del remate, la diferencia entre el precio aceptado por la o el postor cuya oferta se declaró preferente y el ofrecido por la o el postor a quien se adjudique lo rematado:
Verdadero
Falso
La venta directa de bienes, en los supuestos de procedencia previstos en el COA, se efectuará, según el orden de enunciación por el:
50% de la base del remate.
90% de la base del remate.
75% de la base del remate.
100% de la base del remate.
La o el coactivado puede hacer que cesen las medidas cautelares presentando, a satisfacción del órgano ejecutor, una póliza o garantía bancaria, incondicional y de cobro inmediato, por el valor total del capital, los intereses devengados y aquellos que se generen en el siguiente año y las costas del procedimiento:
Verdadero
Falso
Los Funcionarios Recaudadores, que inicien o tramiten un procedimiento coactivo, cualquiera que haya sido la forma de su iniciación, puede disponer su acumulación a otros con los que guarde:
Identidad sustancial.
Igual valor Capital.
Igual valor capital e interés.
Ninguna de las Anteriores.
Los Títulos de Crédito que correspondan a las Instituciones del Sector Público, Embajadas, Consulados, Organismos Internacionales o sus similares, serán asignados a:
Profesionales del Derecho de la Institución (IESS).
Profesionales del Derecho de la Institución (IESS) y a las empresas especializadas en recuperación de cartera, Estudios Jurídicos, o los Abogados externos en casos excepcionales.
Únicamente a las empresas especializada en recuperación de cartera, Estudios Jurídicos, o los Abogados externos en casos excepcionales.
Ninguna de las anteriores.
Es responsabilidad de la Coordinación / Unidad Provincial de Cartera y Coactiva, organizar el expediente del procedimiento, elaborar los autos y providencias e impulsar la acción coactiva, observando y acatando las normas del debido proceso previstos en la Constitución de la República:
Verdadero
Falso
Desde la fecha de entrega de los expedientes o documentación de soporte para para la recuperación de la totalidad de la deuda, los responsables del impulso, tendrán el plazo de:
Ciento ochenta (180) días para recuperar la totalidad de la deuda por la vía coactiva, incluidos intereses, costas y demás rubros relacionados.
Trescientos sesenta (360) días para recuperar la totalidad de la deuda por la vía coactiva, incluidos intereses, costas y demás rubros relacionados.
Doscientos (200) días para recuperar la totalidad de la deuda por la vía coactiva, incluidos intereses, costas y demás rubros relacionados.
Ninguna de las anteriores.
El Empleado recaudador por una sola vez, podrá conceder una prórroga para que pueda efectivizar la gestión de cobro a la empresa especializada en recuperación de cartera, Estudio Jurídico, Abogado externo o interno de cada Coordinación / Unidad Provincial de Cartera y Coactiva, la misma es de:
De hasta ochenta (80) días.
De hasta cien (100) días.
De hasta treinta (30) días.
De hasta noventa(90) días.
Las Órdenes de Pago Inmediato serán emitidas de manera automática, y deberá ser firmada electrónicamente por el Empleado recaudador y dispondrá a cada uno de los obligados principales, paguen o dimitan bienes en el término de:
Tres (3) días desde su notificación.
Cinco (5) días desde su notificación.
Tres (3) días desde su emisión.
Diez (10) días desde su notificación.
A fin de salvaguardar los intereses de la Institución, el Empleado recaudador puede disponer, en la misma orden de pago o posteriormente las siguientes medidas cautelares:
El secuestro.
La retención.
La prohibición de enajenar bienes.
Todas las anteriores.
Al ordenar el embargo se preferirá en su orden:
Los bienes sobre los que no se haya ejecutado una medida cautelar.
Los de menor liquidez a los de mayor.
Los que requieran de más exigencias para la ejecución.
Los que mayor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia.
El dinero que sea embargado será depositado en la cuenta del IESS en el término improrrogable de:
(10) día.
(5) días
(3) días
día
El levantamiento del embargo se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando se cancele la totalidad del valor adeudado:
Verdadero
Falso
Se deberá designar como Depositario a un servidor de la Dirección Provincial IESS, para el cumplimiento de la orden de embargo de fondos de cuentas o depósitos que se mantengan en el sistema financiero:
Verdadero
Falso
El remate de los bienes de la persona ejecutada, sean estos muebles o Inmuebles, se efectuará a través de plataforma informática de:
El Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS.
El Consejo de la Judicatura
La Superintendencia de Bancos y Seguros
Ninguna de las anteriores
El aviso del remate deberá ser publicado en la plataforma informática del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS, con el término de por lo menos:
Diez (10) días de anticipación a la fecha del remate.
Quince (15) días de anticipación a la fecha del remate.
Tres (03) días de anticipación a la fecha del remate.
Veinte (20) días de anticipación a la fecha del remate.
El Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS, aceptará posturas a plazo:
Verdadero
Falso
Las personas que hayan intervenido en el procedimiento de ejecución, las y los servidores públicos de la respectiva administración, así como sus cónyuges, convivientes y parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad y segundo de afinidad, no podrán adquirir los bienes materia del remate. Esta prohibición no se extiende a las o los abogados y procuradores, a sus cónyuges, convivientes y parientes en los mismos grados señalados en el párrafo anterior y en general, a quienes de cualquier modo hayan intervenido en dichos procedimientos, salvo los terceros coadyuvantes:
Verdadero
Falso
El acto administrativo de admisión y calificación de las posturas se reducirá a escrito, se notificará dentro de las:
Setenta y ocho horas siguientes
Veinte y cuatro horas siguientes
Treinta y seis horas siguientes
Cuarenta y ocho horas siguientes
En el caso en que no haya postores, el empleado recaudador podrá solicitar la retasa de los bienes embargados y se reanudará el proceso de remate con el nuevo avalúo o pedir que se embarguen y rematen otros bienes liberando los bienes anteriormente embargados:
Verdadero
Falso
Requisitos para la selección de personas naturales para el impulso de procesos coactivos del IESS en calidad de secretarios abogados, los postulantes deberán acreditar una experiencia mínima de:
Acreditar experiencia de un mínimo de cinco (5) años preferentemente en el área de cobranzas.
Acreditar experiencia de un mínimo de tres (3) años preferentemente en el área de cobranzas.
Acreditar experiencia de un mínimo de cinco (5) años preferentemente en el área de derecho
.civil, mercantil, laboral y administrativo.
Acreditar experiencia de un mínimo de cinco (5) años preferentemente en el área de cobranzas y administrativo.
En caso de separación o terminación unilateral del contrato, el Secretario Abogado externo, deberá entregar a la Coordinación/ Unidad de Cartera y Coactiva Provincial, toda la documentación que tenga a su cargo, debidamente clasificada, ordenada, foliada en carpetas individuales y/o por procesos, en qué plazo:
Dentro del plazo de 24 horas.
Dentro del plazo de 36 horas.
Dentro del plazo de 48 horas.
Dentro del plazo de 72 horas.
Los títulos de crédito podrán ser anulados por las siguientes razones:
Por error evidente de conformidad a lo previsto en el Artículo 187 de la Resolución IESS C.D. 625.
Por inexistencia de la obligación principal comprobada fehacientemente por la parte interesada mediante documentos públicos debidamente legalizados ante Autoridad Competente.
Por Resoluciones y/o Acuerdos dictados por los Órganos de Reclamación Administrativa del IESS que declaren la inexistencia de la obligación principal.
Todas las anteriores.
El empleador o sujeto de protección podrá realizar uno o más abonos a las siguientes obligaciones:
Planillas en mora.
Planillas en mora y glosas.
Títulos de crédito.
Planillas en mora, glosas y títulos de crédito.
Las sanciones pecuniarias a las que se refiere la Resolución C.D 625, consistirán en aplicar multas correspondientes al porcentaje capital de los títulos de crédito, de los expedientes no devueltos, siendo este:
El 4% del valor del capital del título.
El 10% del valor del capital del título.
El 5% del valor del capital del título.
El 25% del valor del capital del título.
Practicado el embargo, el Empleado recaudador dispondrá que se realice el avalúo de los bienes embargados, en que término:
Dentro del término de cinco (5) días
Dentro del término de tres (3) días
Dentro del término de seis (6) días
Dentro del término de dos (2) días
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de los convenios de purga de mora patronal podrán ser:
Hipotecarias.
Bancarias, aval financiero.
Pólizas de seguros.
Todas las anteriores.
El deudor que registre mora en el pago de aportes, fondos de reserva o responsabilidad patronal, en estado de glosas y títulos de crédito hasta antes del sorteo, podrá realizar acuerdos de pagos parciales de esas obligaciones, dentro del plazo de:
Uno (1) hasta treinta y seis (36) meses.
Dos (2) hasta veinte y cuatro (24) meses.
Tres (3) hasta treinta y seis (36) meses.
Dos (2) hasta treinta y seis (36) meses.
Se considerará Error Evidente las acciones o inobservancias estrictamente administrativas imputables al IESS, principalmente las siguientes:
Falta de notificación del título de crédito
Cancelación total de la obligación, antes que se emita el título de crédito
Duplicidad de aportes
Ninguna de las anteriores
En el remate en línea, las o los postores entregarán, mediante depósito bancario o transferencia bancaria electrónica el:
El 10% de la postura realizada.
El 15% de la postura realizada.
El 25% de la postura realizada.
El 50% de la postura realizada.
Concluido el remate con el producto del mismo, el Empleado recaudador ordenará el pago de:
Honorarios y costas.
Honorarios de los Depositarios.
Honorarios de peritos, Abogados Impulsores.
Todos los anteriores.
Cuando se hubiere iniciado la fase de apremio del procedimiento de ejecución coactiva se autorizará la suscripción de un Convenio de Purga de Mora Patronal, considerándose honorarios a favor del abogado impulsador externo, equivalentes a:
Al cincuenta por ciento (50%) del valor que le corresponderían si se hubiese concluido todas las etapas del procedimiento coactivo.
Al veinte y cinco por ciento (25%) del valor que le corresponderían si se hubiese concluido todas las etapas del procedimiento coactivo.
Al cincuenta por ciento (50%) del valor que le corresponderían si se hubiese concluido todas las etapas del procedimiento coactivo.
Al noventa por ciento (90%) del valor que le corresponderían si se hubiese concluido todas las etapas del procedimiento coactivo.
El perito seleccionado, para realizar el avaluó del bien inmueble para el convenio de Purga de mora, se posesionará ante el Director Provincial, presentará su informe dentro del término de:
Cinco (5) días desde su posesión.
Dos (2) días desde su posesión.
Diez (10) días desde su posesión.
Siete (7) días desde su posesión.
¿Cuántos convenios de purga de mora podrá suscribirse con el mismo empleador, siempre que no se encuentre en mora en los dividendos de pago del primer convenio?
Hasta dos (2) convenios.
Hasta tres (3) convenios.
Solo un convenio (1) convenios.
Ninguna de las anteriores.
Citado con la Orden de Pago Inmediato, el Deudor puede:
Pagar o dimitir bienes.
Pagar solo el valor capital.
Dimitir bienes para cancelar el interés.
Todas las anteriores.
Cuál de las siguientes acciones o inobservancias se considera Error Evidente (Art. 187, Res.
C.D. 625):
Duplicidad de la obligación
Error en el cálculo de la determinación de la obligación debidamente verificado
Cuando se emita un título de crédito al tiempo de conocer la impugnación o apelación
Todas las respuestas
En el caso de que el deudor presente dimisión de bienes, el Empleado recaudador, podrá aceptarla siempre y cuando (Art 189 Res. C.CD.625)
Cubra el 10% de la deuda
Cubra el 15% de la deuda
Cubra el valor total de la deuda
Cubra el 70% de la deuda
Ninguna respuesta es correcta
El sistema de seguridad social funcionará con base los principios de (Art 34 Const.)
Solidaridad y equidad
Todas las respuestas son correctas
Participación y Transparencia
Subsidiaridad y obligatoriedad
Quienes pueden apelar el auto de calificación de posturas: ( Art. 402 COGEP)
Tercerista coadyuvante y el ejecutante
Los trabajadores
El acreedor
El perito
El depositario judicial
Las facilidades de pago puede solicitarse hasta (Art. 274,COA)
Antes de la fecha de inicio de la etapa de citación de los bienes embargados
Antes de la fecha de inicio de la etapa de remate de los bienes embargados
Ninguna respuesta es correcta
Antes de la fecha de inicio de la etapa de embargo de los viernes embargados
Las prestaciones para las personas que realizan trabajo doméstico no remunerado y tareas de cuidado se financiarán con: (Art. 369 Const.)
Aportes y contribuciones de los distintos afiliados y empleadores
Aportes y contribuciones de empleadores
Aportes y contribuciones del Estado
Aportes y contribuciones de los afiliados
Ninguna respuesta es correcta
Las tercerías podrán ser (Art. 47 COGEP)
Incluyentes de dominio y excluyentes de dominio
Coadyuvantes
Todas las respuestas son correctas
Excluyentes de dominio y coadyuvantes
Ninguna respuesta es correcta
Es responsabilidad de las empresas especializadas en cobranzas estudios jurídicos y Abogados externos(Art 213 C.D. 625)
Custodiar los bienes embargados
Aprehender los bienes cuyo embargo fue ordenado
Realizar avalúos
Disponer de una oficina adecuada para la atención a usuarios y custodia debida de los títulos de crédito Y demás documentos entregados por el IESS
Ninguna respuesta es correcta
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de lo estipulado en los convenios de purga de mora patronal deberán ser (Art 169 C.D.625)
Hipotecarias
Bancarias
Aval financiero
Póliza de seguro
Todas las respuestas son correctas
El órgano ejecutor ha ordenado la práctica del avalúo de un bien embargado y le ha concedido al perito cinco días para la presentación de su informe. El perito solicita una prórroga ¿ Puede el órgano ejecutor otorgársela? (Art 297 COA)
Si podrá otorgar prórroga hasta por dos ocasiones
No no hay lugar a prórroga cuando es solicitada por el perito
Ninguna respuesta es correcta
Si podrá otorgar prórroga por una sola vez
Una vez que el perito presente su informe pericial, él órgano ejecutor notificará al deudor para que formule sus observaciones en un término de (Art.298 COA)
3 días
5 días
24 horas
15 días
2 días
El seguro universal obligatorio cubre (369 Const.)
Enfermedad
Maternidad
Paternidad
Riesgos de trabajo
Todas las respuestas son correctas
El plazo que se concede a los secretarios Abogados para la recuperación de la totalidad de la deuda podrá ser prorrogado por una sola vez por un período de (Art. 181 C.D 625)
60 Días
90 Días
15 días
Ninguna respuesta es correcta
Quien ejerce la titularidad para el ejercicio de la jurisdicción coactiva en el IESS (Art. 30 LS.S.)
El Director General en el territorio nacional, directamente o por delegación al Director Provincial.
Ninguna respuesta es correcta
Todas las respuestas son correctas
El Secretario Abogado en su jurisdicción
Si el depositario dejare de desempeñar sus funciones, entregará la custodia de los bienes a su cargo, al nuevo Depositario mediante un Acta en el término de (Art 194 C.D.625)
24 HORAS
48 HORAS
3 Días
5 Días
Es responsabilidad del Secretario Abogado (Art 180 C.D. 625)
Organizar El Expediente
Todas Las Respuestas Son Correctas
Elaborar los autos y providencias e impulsar la acción coactiva
Impulsar la acción coactiva
Las posturas presentadas para la primera y segundo señalamiento, no podrá ser inferiores (Art 400 COGEP)
Al 100% del avalúo pericial efectuado
A las dos terceras partes y mitad del evalúo pericial efectuado; respectivamente
A las dos terceras partes del evalúo pericial efectuado
Ninguna de las anteriores
El 80% del avalúo pericial
La Orden de pago inmediato contendrá las medidas cautelares de conformidad a lo previsto en la ley y dispondrá a cada uno de los obligados principales que (Art 183 C.D.625)
Propongan dación en pago de sus bienes para saldar sus obligaciones en el término de 24 horas
Pague o dimita bienes en el término de tres días
Dimita valores para la cancelación del convenio de purga de mora
Todas las anteriores
Cuál de los siguientes son deberes primordiales del estado (Art. 3 Const.)
Garantizar y defender la soberanía Nacional
Proteger el patrimonio natural y cultural del país
Garantizar a sus habitantes el derecho a una cultura de paz a la seguridad integral
Todas las anteriores
Quién regula y controla las actividades relacionadas con la Seguridad Social (Art. 368 L.S.S)
El Municipio
La Asamblea Nacional
El Estado
Ninguna de las anteriores
No es un bien embargable (Art. 1634 C.C.)
El patrimonio familiar
Error evidente Créditos, derechos y valores
Bienes inmuebles
Dinero o cuentas corrientes
Ninguna de las anteriores
La falta de notificación a la glosa, es considerada(Art 187 C.D. 625)
Error evidente
Cumplimiento del debido proceso
Todas las anteriores
Ninguna de las anteriores
Los recursos del estado destinados para el seguro universal obligatorio contarán cada año en (Art 371 Const.)
Ninguna de las anteriores
El presupuesto general del estado
El presupuesto del Ministerio de Finanzas
Todas las anteriores
Puede realizarse el pago directo de los aportes a los trabajadores
Si, con algunas condiciones
No
Ninguna de las anteriores
Si
El juicio coactivo concluirá o podrá suspenderse por (Art. 95 L.S.S)
Abono o Cancelación Parcial De La Obligación
Cancelación total de la obligación o por suscripción de un convenio de purga de mora
Muerte del titular
Todas las anteriores
Si la empresa, negocio o industria cambiare de dueño o tenedor el sucesor (Art. 97 L.S.S.)
Será Parcialmente Responsable
Ninguna de las anteriores
Será solidariamente responsable
No tendrá obligación de pago de la deuda
Se decretará las medidas cautelares, para asegurar las obligaciones patronales en el (Art 183 C.D 625)
Auto de calificación
Ninguna de las anteriores
Auto de Archivo
Todas las anteriores
Orden de pago inmediato
El perito seleccionado se posesionará ante La Coordinación de Gestión de Cartera y Coactiva, dentro del término de (Art. 189, Res. C.D. 625):
3 Días
48 horas
2 días
5 días
Ninguna de las anteriores
Realizado el embargo ¿Quién es el responsable de los bienes?: (Art. 391 COGEP)
El Juez
El secretario Abogado
Depositario Judicial
Perito
Todas las anteriores
El IESS se halla investido de jurisdicción para el cobro de (Art. 287, LSS):
Créditos y obligaciones a favor de sus empresas
Fondos de reserva
Todas las anteriores
Aportes
La falta de publicación del remate en la forma ordenada por el juez genera: (Art. 406, COGEP)
Silencio Administrativo
La nulidad
La suspensión del acto
Ninguna respuesta es correcta.
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de lo estipulado en los convenios de purga de mora patronal deberán ser (Art. 93, LSS):
Incondicionales
Todas las respuestas son correctas
De pago inmediato a la disposición del IESS
Irrevocables
Sin necesidad de autorización de un juez, el órgano ejecutor podrá disponer (Art. 281, COA):
El secuestro
La prohibición de enajenar bienes
La retención
Todas las respuestas son correctas
Para que se ejerza la coactiva: (Art. 948 CPC)
Debe existir de manera previa un convenio de purga de mora
La deuda debe ser líquida, determinada y de plazo vencida
Todas las respuestas son correctas
Ninguna respuesta es correcta
Las costas de la recaudación, incluyendo pago de peritos, honorarios, certificados y otros, serán cargados a cuenta de (Art. 965, CPC):
La institución pública que persigue el pago de la obligación
El BIESS
El coactivado
Ninguna respuesta es correcta
Por su naturaleza y fines, la jurisdicción coactiva es privativa del IESS, no es de carácter tributario, puesto que los aportes y fondos de reserva emanan de: (Art. 287 LSS)
Contrato Civil de prestación de servicios profesionales
Acuerdo Mercantil
La Relación Laboral
ingresos en efectivo, bienes y servicios que obtenga el contribuyente
Ninguna de las anteriores.
Cuáles son los requisitos legales del Título de crédito (Art 155 C.D. 625)
Designación de la administración pública acreedora, representada por el Director Provincial, identificación, del órgano que lo emite, número de título de crédito.
Identificación de la o el deudor
Concepto por el cual se emite con expresión de su antecedente
Valor de la obligación que representa
Todas las anteriores
Dentro de que término se puede realizar impugnación de una glosa (Art 156 C.D. 625)
1 Día
10 días
24 horas
8 días
Cuáles son las modalidades de pago (Art 163 C.D.625)
Acuerdo de pagos parciales y convenio de purga de mora
Concesión de préstamo
Todas las anteriores
Ninguna de las anteriores
Hasta cuantos convenios de purga de mora puede suscribirse (Art. 171 C.D.625)
3 Convenios
2 convenios siempre y no se encuentre en mora los dividendos
4 convenios
Ninguna de las anteriores
Procedimiento para el levantamiento del embargo en la vía coactiva. (Art. 193 CD 625)
De acuerdo a la norma que regula la materia siempre que se cancele la totalidad del valor adeudado
Ninguna de las anteriores
Se realizará previo informe del perito designado
Se realizará 24 horas después del pago de la mitad del valor adeudado
EI derecho a la seguridad social es un derecho: (Art. 34 Const.)
Ninguna de las anteriores
Optativo por parte de la ciudadanía en general
Irrenunciable de todas las personas
Adjudicado por el Estado a las personas
Acto para el cual se le hace conocer a la o al demandado el contenido de la demanda o de la petición de una diligencia preparatoria y de las providencias recaídas en ellas: (Art. 53 COGEP)
Notificación
Citación
Auto
Ninguna de las anteriores
Al determinarse que una persona ha retenido ilegalmente aportes y descuentos correspondientes y no ha depositado al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social, quien debe poner en conocimiento de la Fiscalía el suceso: (Art. 242 COIP)
Los trabajadores afectados
El Director General o Director Provincial
El Presidente del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social
Todos los anteriores
En los casos de demandas en contra del Estado, la competencia concurrente se radicará en: (Art. 10 COGEP)
En el domicilio del actor, pudiéndose realizar la citación en la dependencia más cercana
En el lugar de residencia del demandado
En el lugar donde se deba cumplir con la obligación respectiva
En el lugar donde se encuentre ubicada la casa o ubicación del demandado
Ninguna de las anteriores
Pena privativa de libertad que se impondrá a la persona que retuviere ilegalmente los aportes o descuentos correspondientes al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social, por más de 90 días. (Art. 242 COIP)
De 1 a 3 años
De 2 a 6 años
Ninguna de las anteriores
De 5 a 10 años
Mientras subsista la inscripción de la prohibición de enajenar: (Art.126 COGEP)
No podrán enajenarse ni hipotecarse los inmuebles, ni imponerse sobre ellos gravamen alguno
Los bienes podrán ser vendidos, hipotecados, cambiados o donados o sujetos a un nuevo gravamen
Ninguna de las anteriores
Podrán ser permutados, cambiados, o donados los bienes muebles e inmuebles
El órgano ejecutor realizará el remate de efectos de comercio ¿Cuál es el procedimiento que debe llevar a cabo? (Art. 299, COA)
Venta a través de una casa de valores
Remate ordinario
Venta directa
Ninguna respuesta es correcta
El procedimiento coactivo se ejercerá aparejando el respectivo título de crédito que pruebe la existencia de: (Art. 945 C.P.C)
La prestación de un servicio
Ninguna de las anteriores
Bienes inmuebles del deudor
La obligación
Las prestaciones en dinero del Seguro Social no son susceptibles de cesión, embargo o retención, salvo los casos de: (Art. 371)
Alimentos debidos por ley o de obligaciones contraídas a favor de la institución aseguradora
Alimentos y deudas de tarjetas de crédito
Pensiones alimenticias y sentencias ejecutoriadas en ámbito penal
Ninguna de las anteriores
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de lo estipulado en los convenios de purga de mora patronal, podrán ser: (Art. 93 L.S.S)
Letras de cambio, pagarés u otro título ejecutivo
Testamentarias y prendarias
Todas las anteriores
Hipotecarias o rendidas por entidades financieras o compañías aseguradoras
El embargo se inscribirá: (Art. 384 COGEP)
En el registro correspondiente al lugar donde se ubique el bien
Ninguna de las anteriores
Registros mercantiles
Libro de acciones o accionistas
Hasta qué plazo de pago podrá ser realizado un convenio de purga de mora? (Art. 168 De La Resolución Cd.625.
2 años
7 años
10 años
1 año
Ninguna de las anteriores
La responsabilidad solidaria de mandatarios y representantes se referirá a actos u omisiones producidas en el período de su mandato y: (Art. 75 L.S.S)
Terminará después de extinguido éste
Ninguna de las anteriores
Los descuentos que se ordenaren
Subsistirá después de extinguido éste
Los ecuatorianos y ecuatorianas domiciliados en el exterior pueden acceder a: (Art. 374)
La afiliación parcial sin dependencia
La afiliación voluntaria
La afiliación parcial bajo dependencia
Ninguna de las anteriores
Las compulsas de las copias de una actuación judicial o administrativa y en general toda copia con valor de instrumento público no harán fe si: (Art. 211 COGEP)
Se dan por orden judicial o por una boleta a la parte contraria
Ninguna de las anteriores
Se dan por orden judicial y con citación o notificación en persona
No han sido ordenadas judicialmente y con citación o notificación en persona
Si el deudor no acompaña a su escrito de excepciones la prueba de consignación: (Art. 317 COGEP)
No se suspenderá el procedimiento coactivo y el juicio de excepciones seguirá de esa forma
Ninguna de las anteriores
Se suspenderá el proceso coactivo
Se suspenderá el procedimiento coactivo y el juicio de excepciones seguirá de esa forma
Proteger a la población urbana y rural, con relación de dependencia laboral o sin ella, contra las contingencias de enfermedad, maternidad, riesgos del trabajo, discapacidad, cesantía, invalidez, vejez y muerte, en los términos que consagra esta Ley, es para el IESS su: (Art. 17 de la Ley de Seguridad Social)
Misión Fundamental
Visión
Ninguna de las anteriores
Principio de Organización
En los juicios de coactiva que sustanciare directamente el Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social, actuará como Secretario:
El depositario que, al efecto, designare el Director General o Provincial
Ninguna de las anteriores
El abogado que, al efecto, designare el Director General o Provincial
El amanuense que, al efecto, designare el Director General o Provincial
Documento que da inicio a la acción coactiva. (Art. 946 C.P.C)
La glosa
La orden de cobro.
La citación a la demanda
La cédula de identidad del deudor
Ninguna de las anteriores
Quien designa a los depositarios en la acción coactiva. (Art. 292 L.S.S).
El Director Provincial, en calidad de Juez de coactiva del IESS
Consejo Directivo del IESS
El Secretario abogado del IESS
Cualquiera de los anteriores
En caso de existir valores excedentes producto del remate servirán para: (Art. 189 CD. 625)
Abonar o cancelar otras obligaciones pendientes de pago por parte del deudor
Cancelar subsidiariamente obligaciones que no le corresponden al coactivado.
Su devolución mediante nota de crédito.
Ninguna de las anteriores.
Será nulo el remate si la o el adjudicatario es una de las personas prohibidas de intervenir en el remate (Art. 310, COA)
Verdadero
Falso
¿Cuáles de las siguientes personas se hallan impedidas de intervenir en un remate? (Art. 304 COA)
Las que hayan intervenido en el procedimiento de ejecución.
Todas las respuestas son correctas
Los servidores públicos de la respectiva administración
Los cónyuges de los servidores públicos de la respectiva administración
Dentro de un procedimiento de ejecución coactiva se ha practicado un embargo y se procederá a realizar el avalúo del bien con la participación  de un  perito. Al haberse
previamente designado un depositario para la práctica del embargo del bien que será avaluado, el depositario deberá (Art. 296, COA):
Realizar el avalúo conjuntamente con el perito
Comparecer al avalúo pero no podrá formular observaciones
Ninguna respuesta es correcta
Comparecer al avalúo y podrá formular observaciones
El Depositario ha recaudado las rentas que ha producido un bien inmueble que se encuentra embargado. Este deberá ingresar los valores en la cuenta del IESS en el plazo de (Art. 192, Res. C.D.625):
5 días
2 días
10 días
1 día
Ninguna de las anteriores es correcta
¿Cuál de las siguientes opciones es parte de la fase de apremio? (Art. 279, COA):
a.
b.
Orden de Cobro
Orden de Pago inmediato
El Código Orgánico Administrativo establece dentro del Procedimiento de Ejecución Coactiva las siguientes fases (Capítulo II y III, COA):
Todas las respuestas son correctas
Fase de Embargo y Fase de Remate
Fase Preliminar y Fase de Apremio
Fase de Auto de Pago y Fase de Notificación
Desde que fecha se calculará el interés de la mora en los aportes, fondos de reserva, prestamos (Art. 147 C.D. 625)
Desde el Décimo sexto día
Transcurrido los 30 días
Desde el décimo día
Desde el mes
Procedimiento extra judicial prerrogativo cuya finalidad es hacer efectivo el pago de lo debido al Estado. (Art. 941 C.P.C)
Procedimiento Monitorio
Procedimiento Coactivo
Ninguna de las anteriores
Procedimiento Ordinario
Persona jurídica es: (Art. 564 CC)
Son corporaciones o fundaciones que han nacido mediante decreto presidencial
Corporación establecida mediante convenios internacionales
Persona ficticia, capaz de ejercer derechos y contraer obligaciones civiles
Son sociedades que se encuentran reguladas por la Superintendencia de Compañías
De acuerdo al Código Civil, como se determina el domicilio parroquial, cantonal o provincial. (Art. 56 CC)
Mediante leyes y decretos que constituyen derechos y obligaciones
Mediante providencia de un Juez competente
Mediante disposición de la autoridad administrativa competente
Todas las anteriores
Las normas del Código de Procedimiento Civil (CPC), se aplicarán cuando: (Transitoria Primera y Segunda del COGEP)
La norma establecida en el COGEP no sea favorable al deudor
Un proceso se encuentre en trámite y se haya iniciado de acuerdo a lo previsto en el CPC
Se encuentre en vigencia y luego de esto inmediatamente serán sustanciados por el COGEP
Ninguna de las anteriores
El auto de admisión y calificación de las posturas se notificará (Art. 402 COGEP):
Ninguna respuesta es correcta
Dentro de 48 siguientes a la acreditación de valores
Dentro de las 48 horas siguientes al de la realización de la audiencia
Dentro de 3 días siguientes al de la realización de la audiencia
El empleado recaudador no podrá iniciar el procedimiento coactivo si este no está fundado en (Art. 262, COA):
La orden de cobro, general o especial
El auto de pago
Ninguna respuesta es correcta
Todas son correctas
Al procedimiento de ejecución coactiva puede oponerse las siguientes excepciones (Art. 328, COA):
Ilegitimidad de personería del ejecutado
Todas las respuestas son correctas
Inexistencia o extinción de la obligación
Incompetencia del órgano ejecutor
Una vez que el perito presente su informe pericial, el órgano ejecutor notificará al deudor para que formule sus observaciones en un término de (Art. 298 COA):
3 días
5 días
15 días
24 horas
El recaudador señalará que de no pagarse o dimitirse bienes dentro de 3 días, se embargarán bienes equivalentes a: (Art. 951 CPC)
Costas
Intereses y costas
Deudas, intereses y costas
Deudas
Ninguna de las anteriores
Mediante sorteo se le han asignado títulos de crédito a un abogado, para que efectúe su recuperación. Para el efecto se le concede un período de (Art. 181, Res. C.D. 625):
90 días
180 días
Un año
3 años
Ninguna de las anteriores
En el acta de embargo de un bien inmueble deberá especificarse la siguiente información (Art. 192, Res. C.D. 625):
Plantaciones y construcciones
Ubicación y linderos del inmueble
Superficie del inmueble
Todas las respuestas son correctas
Dentro del procedimiento de ejecución coactiva se realizó el embargo de un caballo cuyo costo de mantenimiento resulta oneroso. En este caso, ¿Qué procedimiento de remate debería emplear el órgano ejecutor? (Art. 295, COA):
Remate ordinario
Venta directa
No se ha establecido un procedimiento específico
Ninguna respuesta correcta
El Estado garantizará y hará efectivo el ejercicio pleno del derecho a la seguridad social a (Artículo 34 Const.)
Las personas que realizan actividades para el auto sustento en el campo
Todas las respuestas son correctas
Las personas que realizan trabajo no remunerado en los hogares
Quienes se encuentran en situación de desempleo
De acuerdo a la definición del Código Civil, que es un derecho personal o crédito. (Art. 596 CC).
Los que pueden reclamarse a quienes, por un hecho suyo, han contraído las obligaciones correlativas.
Derechos no susceptibles de dominio, y ninguna nación, o individuo tiene derecho de apropiárselas.
Es el derecho real en una cosa corporal, para gozar y disponer de ella.
Los hechos que se deben se reputan muebles.
El embargo se inscribirá: (Art. 384 COGEP)
En el Registro de la Propiedad correspondiente al lugar donde se ubique el bien
En una notaría
Libro de acciones o accionistas
Ninguna de las anteriores
Los Títulos de crédito que corresponde a las Instituciones del sector público será asignadas a profesionales de la Institución , debiendo la entidad obligada cancelará el (Art 179 C.D. 625)
4%
10%
50%
Ninguna de las anteriores
Consignación es: (Art. 1615 C.C)
La entrega de la cosa que se debe
Todas las anteriores
El depósito de la cosa que se debe
El cumplimiento de una prestación
Para que una persona se obligue a otra por un acto o declaración de voluntad es necesario: (Art. 1461 C.C)
Que tenga una causa lícita y recaiga sobre un objeto ilícito
Ninguna de las anteriores
Que sea legalmente capaz, que tenga una causa lícita
Que no consienta en dicho acto o declaración
Las obligaciones se extinguen en todo o en parte: (Art. 1583 C.C)
Por la pérdida de la cosa que se debe, por la compensación y el usufructo
Por la convención de las partes interesadas y por la prescripción.
Por el evento de la condición resolutoria y la muerte de su titular
Ninguna de las anteriores
Es un acto por el cual una parte se obliga para con otra a dar, hacer o no hacer alguna cosa: (Art. 1454 C.C)
Tratado
Contrato o convención
Ninguna de las anteriores
Obligación
Documento que le otorga al empleado recaudador la facultad de proceder al ejercicio de la coactiva: (Art. 946 C.P.C)
Providencia de embargo
Orden de Cobro
Boleta de citación
Ninguna de las anteriores
Vencido el plazo para el pago voluntario, el ejecutor emitirá (Art. 279, COA):
La providencia de archivo
La orden de cobro.
La orden de pago inmediato.
La providencia de remate
¿En qué momento el órgano ejecutor puede disponer medidas cautelares? (Art. 281, COA):
Cuando se emite la liquidación de intereses
Cuando emite la orden de pago inmediato o posteriormente
Cuando emite la providencia de remate.
Para el embargo se preferirán: (Resol. C.D 625, Art. 190).
Los bienes sobre los que no se haya ejecutado una medida cautelar
Los de menor liquidez a los de mayor
Los que requieran de menores exigencias para la ejecución.
El Depositario ha recaudado las rentas que ha producido un bien inmueble que se encuentra embargado. Este deberá ingresar los valores en la cuenta del IESS en el plazo de (Res. C.D. 625, Art. 191):
1 día
24 horas
48 horas
¿Cuál de las siguientes medidas cautelares puede disponer el órgano ejecutor sin necesidad de autorización de un juez? (Art. 281, COA):
La prohibición de salida del país
La prohibición de enajenar bienes
La orden de allanamiento
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de lo estipulado en los convenios de purga de mora patronal serán presentadas como: (Resol. 625 Art. 169):
a.- Incondicionales, irrevocables y de cobro inmediato.
b.- De pago consecutivo a la disposición del IESS
c.- Los inmuebles no deben encontrarse libre de todo gravamen
El Código Orgánico Administrativo indica que la Orden de Cobro y la Orden de Pago Inmediato son lo mismo (Capítulo II y III, COA):
Falso
Verdadero
Ninguna de las anteriores
Es responsabilidad de los abogados externos (Art. 213, Res. C.D. 625):
Impulsar la suscripción de convenios de purga de mora por obligaciones cumplidas.
Suscribir el recibo de los documentos que le fueren entregados para la recuperación delos créditos.
No Prestar la misma atención a los juicios de mayor como de menor cuantía
181.- ¿Cuáles de las siguientes personas pueden intervenir en un remate? (Art. 304, COA)
Los cónyuges de los servidores públicos de la respectiva administración
Las que hayan intervenido en el procedimiento de ejecución.
Los servidores públicos de la respectiva administración
Ninguna de las anteriores.
El órgano ejecutor quiere que se imponga contra el deudor la prohibición de ausentarse
¿Cuál es el procedimiento a seguir? (Art. 281, COA):
Mediante procedimiento sumario, debe solicitar al juzgador competente que disponga la medida.
El ejecutor tiene facultad de ordenar prohibición de ausentarse
Mediante orden de pago
Condición para el ejercicio de la potestad de ejecución coactiva (Art. 267, COA):
Que la obligación no sea determinada
Que la obligación sea actualmente exigible.
Ninguna de las anteriores
¿Cuál de las siguientes opciones NO se considera como una excepción al procedimiento coactivo? (Art. 316 COGEP):
El hecho de no ser deudor directo ni responsable de la obligación exigida.
Inexistencia de la obligación
Incompetencia del funcionario ejecutor
La emisión de una garantía de un aval financiero.
El empleado recaudador no podrá iniciar el procedimiento coactivo si este no está fundado en (Art. 262, COA):
a.- En la orden de cobro, general o especial.
b.- El auto de pago
c.- Legalmente suscrita por la autoridad correspondiente.
El órgano ejecutor va a ordenar la práctica de un avalúo ¿Cuál es el plazo que puede otorgarle al perito para que presente su informe? (Art. 297, COA)
Un plazo no mayor a 3 días, que no podrá ser prorrogado
Un plazo no mayor a 5 días, que podrá ser prorrogado por 1 sola vez a petición del perito.
Un plazo no mayor a 7 días, que no podrá ser prorrogado
Un plazo no mayor a 7 días, que podrá ser prorrogado por1 sola vez a petición.
Una vez que el perito presente su informe pericial, el órgano ejecutor notificará al deudor para que formule sus observaciones en un término de (Art. 298 COA):
3 días
5 días
24 horas
Quienes pueden apelar el auto de calificación de posturas: (Art. 402 COGEP).
Terceristas coadyuvantes y el ejecutante.
Los trabajadores
El acreedor
El depositario judicial
Las posturas presentadas para segundo señalamiento, no podrán ser inferiores a (Art. 302, COA):
El 100% del avalúo pericial efectuado.
El 80% del avalúo pericial efectuado
La mitad del valor de la cosa
Las dos terceras partes del avalúo pericial efectuado
Las facilidades de pago pueden solicitarse hasta (Art. 274, COA):
Antes de la fecha de inicio de la etapa de citación de los bienes embargados.
Antes de la fecha de inicio de la etapa de remate de los bienes embargados
Ninguna respuesta es correcta
Antes de la fecha de inicio de la etapa de embargo de los bienes embargados
El IESS se halla investido de jurisdicción para el cobro de (Art. 287, Ley Seguridad Social):
Créditos y obligaciones a favor de sus empresas
Fondos de reserva
Aportes
Todas las anteriores.
El auto de admisión y calificación de las posturas se notificará (Art. 402 COGEP):
Ninguna respuesta es correcta
Dentro de 48 siguientes a la acreditación de valores
Dentro de las 48 horas siguientes al de la realización de la audiencia.
Dentro de 3 días siguientes al de la realización de la audiencia.
Sin necesidad de autorización de un juez, el órgano ejecutor podrá disponer (Art. 281, COA):
El secuestro
La prohibición de enajenar bienes
La retención
Todas las respuestas son correctas.
Cuál de las siguientes obligaciones no se consideran dentro del convenio de purga de mora: (Art. 166 RCD 625)
Aportes Responsabilidad patronal
Fondos de reserva
c.- Préstamos del IESS, BIESS realizadas por el empleador.
195 ¿Cuál de las siguientes opciones es parte de la fase de apremio? (Art. 279 COA):
Requerimiento de pago voluntario
Todas las respuestas son correctas
Orden de Cobro
Orden de Pago inmediato.
¿Quién ejerce la titularidad para el ejercicio de la jurisdicción coactiva en el IESS? (Art. 30, Ley Seguridad Social)
El Depositario Judicial
Director General en territorio nacional, directamente o delegación al Director Provincial competente. c. El Secretario Abogado en su jurisdicción.
d. Ninguna de las anteriores
Cuándo se levantará el levantamiento del embargo? (Art. 193, Resol C.D 625).
Cuando se cancele la totalidad del valor adeudado.
Cuando se cancele una parte del valor adeudado.
Cuando se cancele una tercera parte del valor adeudado
El deudor que registre mora, en estado de glosas y títulos de crédito, podrá suscribir (CAP. V, Resol. C.D 625).
Acuerdos Administrativos a 24 meses.
Acuerdos Administrativos a 12 meses
Todas las anteriores.
La obligación es actualmente exigible desde el día siguiente a la fecha en que suceda (Art. 267, COA):
Cumplimiento o falla de la condición, si se trata de una obligación sometida a condición suspensiva
La notificación a la o al deudor del acto administrativo o el título del que desprende la obligación
El vencimiento del plazo, si la obligación está sujeta a él.
Todas las anteriores.
Un secretario abogado solicita el pago de sus honorarios generados por su gestión dentro de un procedimiento coactivo. El IESS puede realizar el pago de honorarios siempre y cuando (Art. 215 , Res. C.D. 625):
Se haya realizado al menos un remate
Se encuentre cancelado el 50% de la obligación.
Ninguna de las anteriores
Se encuentre cancelada la totalidad de la obligación.
Son responsabilidades del secretario abogado (Art. 213, Res. C.D. 625):
Impulsar la suscripción de convenios de purga de mora
Presentar informes sustentados cada 30 días
Disponer de una oficina adecuada d. Todas las anteriores.
Para la práctica de un avalúo se deberá nombrar a un perito que se encuentre calificado por (Art. 187, Res. C.D. 625):
El Consejo de la Judicatura
La Superintendencia de Economía Popular y Solidaria.
La Superintendencia de Bancos.
La Superintendencia de Compañías
En la orden de pago inmediato el órgano ejecutor dispondrá que el deudor o sus garantes, paguen la deuda o dimitan bienes dentro de 3 días contados desde el siguiente al de la notificación (Art. 279, COA):
Falso
Verdadero
El Código Orgánico Administrativo establece como fases del Procedimiento de Ejecución Coactiva la Fase Preliminar y la Fase de Apremio (Capítulo II y III, COA):
Verdadero
Falso
El perito seleccionado se posesionará ante el Director Provincial, dentro del término de (Art. 173, Res. C.D.625):
2 días
1 mes
30 días
3 meses
Una vez que el perito presente su informe pericial, el órgano ejecutor notificará al deudor para que formule sus observaciones en un término de 3 días (Art. 298 COA):
Verdadero
Falso
Dentro de un procedimiento de ejecución coactiva se ha practicado un embargo y se procederá a realizar el avalúo del bien con la participación de un perito. Al haberse previamente designado un depositario para la práctica del embargo del bien que será avaluado, el depositario deberá (Art. 296, COA):
Comparecer al avalúo pero no podrá formular observaciones.
Comparecer al avalúo y podrá formular observaciones.
Realizar el avalúo conjuntamente con el perito.
Ninguna de las anteriores.
Condición para el ejercicio de la potestad de ejecución coactiva (Art. 267, COA):
Que la obligación sea determinada
Que la obligación sea actualmente exigible
Ninguna de las anteriores
Todas las anteriores
¿En qué momento el órgano ejecutor puede disponer medidas cautelares? (Art. 281, COA):
Cuando se emite la liquidación de intereses
Cuando emite la orden de pago inmediato o posteriormente.
Cuando emite la providencia de remate
Para la suspensión de la ejecución coactiva será necesaria: (Art. 317 COGEP).
La consignación de costas
La consignación de intereses
No es necesaria consignación
La consignación de la cantidad a que asciende la deuda, sus intereses y costas.
La obligación es determinada cuando (Art. 267, COA):
Ninguna de las anteriores
Se ha fijado su medida, por lo menos, hasta quince días antes de la fecha de emisión de la correspondiente orden de cobreo.
Se ha identificado al deudor
Todas la anteriores.
Será nulo el remate si la o el adjudicatario es una de las personas prohibidas de intervenir en el remate (Art. 310, COA):
Verdadero.
Falso
En la orden de pago inmediato el órgano ejecutor dispondrá que el deudor o sus garantes, paguen la deuda o dimitan bienes dentro de 3 días contados desde el siguiente al de la notificación (Art. 279, COA):
Falso
Verdadero
Vencido el plazo para el pago voluntario, el ejecutor emitirá (Art. 279, COA):
La orden de pago inmediato.
La providencia de archivo
La orden de cobro.
La providencia de remate
Es responsabilidad del secretario abogado (Art. 213, Res. C.D. 625):
Ninguna de las anteriores
Aprehender los bienes cuyo embargo fue ordenado
Custodiar los bienes embargados
Realizar avalúos
A partir de la notificación de la orden de cobro, el órgano ejecutor únicamente puede suspender el procedimiento de ejecución coactiva si (Art. 272, COA):
a.-Todas las anteriores
b. Se ha concedido facilidades de pago
c. Si la suspensión ha sido dispuesta judicialmente d.-Ninguna de las anteriores
Será nulo el remate si este no se ha publicitado en la forma ordenada por el órgano ejecutor (Art. 310, COA):
Falso
Ninguna de las anteriores
Verdadero
El plazo que se concede a los Secretarios Abogados para la recuperación de la totalidad de la deuda podrá ser prorrogado por una sola vez por un período de (Art.214, Res. C.D. 625):
365 días
90 días
180 días
15 días
El plazo que el órgano ejecutor puede otorgarle al perito para que presente su informe debe ser no mayor a 5 días y podrá ser prorrogado por 1 sola vez a petición del perito (Art. 297, COA)
Verdadero
Falso
El seguro universal obligatorio cubre las siguientes contingencias: (Art. 369 Constitución del Ecuador).
Enfermedad Vejez
Todas las respuestas son correctas
Riesgos de trabajo
Si el Depositario dejare de desempeñar sus funciones, entregará la custodia de los bienes a su cargo, al nuevo Depositario mediante un Acta, en el término de (Art. 194, Res. C.D. 625):
3 meses
5 días
2 meses
180 días
¿Cuál de las siguientes acciones o inobservancias se considera Error Evidente? (Art. 158, Res.
C.D. 625):
a.- Cuando se emita un título de crédito, al tiempo de conocer la impugnación o apelación b.- Duplicidad de obligaciones
c.- Error en el cálculo de la determinación de la obligación, debidamente verificado
d.- Todas las anteriores
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de lo estipulado en los convenios de purga de mora patronal podrán ser (Art. 93, Ley Seg. Social):
a.- Hipotecarias b.- Bancarias
c.- Aval financiero o pólizas de seguros
d.- Todas las anteriores
Cuales son los requisitos para la celebración de Convenio Purga de mora? (Art. 158, Res. C.D. 625):
a.- Entregar garantías que deben ser calificadas por la institución b.- Determinar el plazo que se propone para el pago
c.- Cancelar previamente los valores por contribución. d.- Todas las anteriores
¿Cuál de las siguientes opciones NO se considera como una excepción al procedimiento coactivo? (Art. 316 COGEP):
a.- El hecho de no ser deudor directo ni responsable de la obligación exigida. b.- Incompetencia del funcionario ejecutor
c.- La emisión de una garantía de un aval financiero.
EI derecho a la seguridad social es un derecho: (Art. 34 Constitución Ecuador)
a.- Ninguna de las anteriores
b.- Irrenunciable de todas las personas.
c.- Adjudicado por el Estado a las personas Optativo por parte de la ciudadanía en general.
Qué es un Auto interlocutorio: (Art. 88 COGEP).
a.- Es la providencia que el juez dicta para sustanciar la causa, o en la cual ordena alguna diligencia. b.- Es la providencia que resuelve cuestiones procesales que pueden afectar los derechos de las
partes.
c.- La decisión del juez acerca del asunto o asuntos principales del juicio. d.- Ninguna de las anteriores
El sistema de seguridad social es: (Art. 367 Constitución Ecuador).
a.- Ninguna de las anteriores b.- Inequitativo e incluyente c.- Privado y discrecional
d.- Público y universal
Son sujetos aptos para solicitar la protección del seguro general obligatorio en calidad de afiliados: (Art. 2 Ley Seguridad Social).
a.- Algunas personas que perciben ingresos por la ejecución de una obra o prestación de un servicio.
b.- Todas las personas que no perciben ingresos por la ejecución de una obra o prestación de un servicio.
c.- Ninguna de las anteriores
d.- Todas las personas que perciben ingresos por la ejecución de una obra o prestación de un servicio.
El embargo se inscribirá: (Art. 384 COGEP)
a.- Ninguna de las anteriores
b.- En el registro correspondiente al lugar donde se ubique el bien. c.- Registros mercantiles
d.- Libro de acciones o accionistas
El levantamiento del embargo se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando: (Resolución CD. 625, Art. 193)
a.- Se adeude la totalidad de la deuda y se sustituya el bien por otro b.- Se cancele una parte de la obligación
c.- Ninguna de las anteriores
d.- Se cancele la totalidad del valor adeudado.
La Falta de notificación a la glosa, es considerada: (Art. 187 Resolución CD. 625)
a.- Error evidente
b.- Cumplimiento del debido proceso c.- Todas las anteriores
d.- Ninguna de las anteriores
Las compulsas de las copias de una actuación judicial o administrativa y en general toda copia con valor de instrumento público no harán fe si: (Art. 211 COGEP).
a.-Ninguna de las anteriores
b.-Se dan por orden judicial o por una boleta a la parte contraria
c.-Se dan por orden judicial y con citación o notificación en persona
d.-No han sido ordenadas judicialmente y con citación o notificación en persona
En los casos de demandas en contra del Estado, la competencia concurrente se radicará en: (Art. 10 COGEP)
a.- En el lugar donde se deba cumplir con la obligación respectiva.
b.- En el domicilio del actor, pudiéndose realizar la citación en la dependencia más cercana. c.- En el lugar donde se encuentre ubicada la casa o ubicación del demandado.
Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de lo estipulado en los convenios de purga de mora patronal, (Ley Seg. Social, art. 93)
a.- Letras de cambio, pagarés u otro título ejecutivo b.- Testamentarias y prendarias
c.- Todas las anteriores
d.- Hipotecarias o bancarias.
El auto de pago contendrá la orden de cobro inmediata y dispondrá a cada uno de los obligados principales, que: (Art. 154 CD. 625)
a.- Dimitan valores para la cancelación del convenio de purga de mora
b.- Propongan dación en pago de sus bienes para saldar sus obligaciones en el término de 24 horas c.- Paguen o dimitan bienes en el término de 3 días desde su citación.
d.- Todas las anteriores
Efectos cuando el deudor en el escrito de excepciones no acompaña la prueba de consignación: (Art. 317 COGEP).
a.- No se suspenderá el procedimiento coactivo y el juicio de excepciones seguirá de esa forma. b.- Ninguna de las anteriores
c.- Suspensión del proceso coactivo d.- Inicio del juicio sin las excepciones
Al determinarse que una persona ha retenido ilegalmente aportes y descuentos correspondientes y no ha depositado al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social, quien debe poner en conocimiento de la Fiscalía el suceso: (Art. 242 COIP).
a.- Los trabajadores afectados
b.- El Director General o Director Provincial.
c.- El Presidente del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social d.- Todos los anteriores
Documento que da inicio a la acción coactiva. (Art. 176, Resol. C.D 625). a.- La glosa
b.- La orden de pago inmediato
c.- La citación a la demanda
d.- La cédula de identidad del deudor
Quién es el encargado de realizar los embargos de fondos de cuentas (Art. 199, Resol. C.D 625).
a.- Director Provincial
B.-Coordinador de cartera y coactiva c.- Abogado externo
D.-Depositario
Quién declara la acción de quiebra o insolvencia? (Art. 218, Resol. C.D 625).
a.- Empleado Recaudador.
b.- Abogado externo c.- Abogado Interno
d.- Ninguno de los anteriores
Las compulsas de las copias de una actuación judicial o administrativa y en general toda copia con valor de instrumento público no harán fe si: (Art. 211 COGEP)
a.- No han sido ordenadas judicialmente y con citación o notificación en persona.
b.- Ninguna de las anteriores
c.- Se dan por orden judicial o por una boleta a la parte persona contraria
Los empleadores o sujetos de protección previa la suscripción de un convenio de purga de mora patronal deberán solicitar autorización de: (Art. 171 CD 625)
a.-Los trabajadores de la empresa obligada
b.-El Director Nacional de Recaudación y Gestión de Cartera del IESS c.-El Director Provincial correspondiente.
Ámbito de aplicación del Código Orgánico General del Procesos. (Art. 1 COGEP).
a.-Todas las materias excepto la constitucional, electoral y penal. b.-Ninguna de las anteriores
c.-Civil, niñez y adolescencia, violencia intrafamiliar, electoral y constitucional d.-Todas las materias excepto en el ámbito penal
Plazo del Secretario Abogado para recuperar la totalidad de la deuda mediante juicio coactivo. (Art. 214 CD 625).
a.- 80 días sin opción a prórroga b.- 270 días sin opción a prórroga
c.- 180 días con una prórroga eventual de hasta 90 días
d.- 160 días con una prórroga eventual de hasta 30 días
Dentro de la acción coactiva quién dicta la orden de pago inmediato (Art. 183 CD 625)
a.- Director Provincial
B.-Coordinador de Coactiva c.- Empleado Recaudador. Ninguna de las anteriores
El convenio de purga de mora puede ser suscrito aun cuando ha iniciado la coactiva hasta: (Art. 172 CD 625)
a.- Antes del remate de los bienes embargados b.- Antes de la solicitud de medidas cautelares
c.- Después del levantamiento de medidas cautelares
d.-Cuando se hubiere iniciado la fase de apremio del procedimiento de ejecución coactiva.
Algunos de los principios que rigen la Seguridad Social son: (Art. 34 Constitución Ecuador)
a.- Exclusividad y Reciprocidad.
b.- Honestidad, eficacia, racionabilidad. c.-Ninguna de las anteriores.
d.- Solidaridad, obligatoriedad, universalidad, equidad.
Acto para el cual se le hace conocer a la o al demandado el contenido de la demanda o de la petición de una diligencia preparatoria y de las providencias recaídas en ellas: (Art. 53 COGEP)
a.- Ninguna de las anteriores b.- Notificación
c.- Citación
d.- Auto
El procedimiento aplicable a todos los procesos de conocimiento en los que se propongan excepciones a la coactiva es (Art. 315 COGEP):
a.- Procedimiento Monitorio b.- Procedimiento Ordinario c.- Procedimiento Sumario d.-Ninguna de las anteriores
Requisitos de los títulos de crédito (Art. 268-COA)
a.- Designación de la administración pública acreedora e identificación del órgano que lo emite. b.- Identificación de la o del deudor.
c. Lugar y fecha de la emisión. d.- Todos los anteriores
252.- No es posible otorgar facilidades de pago cuando: (Art. 276-COA)
a.- Las obligaciones ya hayan sido objeto de concesión de facilidades de pago.
b.- La o el garante o fiador de la o del deudor por obligaciones por un capital igual o menor a cincuenta salarios básicos unificados del trabajador en general.
c.- A través de la solicitud de facilidades de pago se pretende alterar la prelación de créditos del régimen común.
d.-Todas las anteriores
Cuáles son los requisitos para la Prelación del embargo (Art. 283-COA)
a.- Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar. b.-. Los de mayor liquidez a los de menor.
c. Los que requieran de menores exigencias para la ejecución.
d. Todos los anteriores
Cuáles son las Formas de pago de las posturas? (Art. 303-COA)
Al contado.
A plazo.
c.- Todas las anteriores
El remate será nulo en los siguientes casos: (Art. 310-COA)
Si se verifica en día distinto del que sea señalado por el órgano ejecutor.
Si no se ha publicitado el remate en la forma ordenada por el órgano ejecutor.
Si la o el adjudicatario es una de las personas prohibidas de intervenir en el remate, siempre que no haya otra u otro postor admitido.
d.- Todas las anteriores
Una de las oposiciones del procedimiento de ejecución coactiva a favor de administraciones públicas únicamente puede oponerse: Inexistencia o extinción de la obligación.
Verdadero
Falso
La demanda de excepciones a la ejecución coactiva se interpondrá ante la o el juzgador competente
dentro de 30 días
Dentro de 20 días
Dentro de 15 días
Dentro de 5 días
Ninguna es la correcta
¿Si hay dos o más posturas que se conceptúan iguales, el órgano ejecutor, de considerar que son las mejores, dispondrá en la misma audiencia la adjunción de la cosa al mejor postor?
Verdadero
Falso
Condiciones de la postura del acreedor y los trabajadores:
La o el acreedor puede hacer postura con la misma libertad de cualquier persona y, si no hay tercerías coadyuvantes, podrá imputarla al valor de su crédito sin acompañar la consignación del 10%.
La o el acreedor puede hacer postura con la misma libertad de cualquier persona y, si no hay tercerías coadyuvantes, podrá imputarla al valor de su crédito sin acompañar la consignación del 20%.
La o el acreedor puede hacer postura con la misma libertad de cualquier persona y, si no hay tercerías coadyuvantes, podrá imputarla al valor de su crédito sin acompañar la consignación del 15%.
En el caso en que no haya postores, la o el acreedor podrá solicitar la retasa de los bienes embargados y se reanudará el proceso de remate con el nuevo avalúo o pedir que se embarguen y rematen otros bienes liberando los bienes anteriormente embargados. Se refiere a:
Nulidad del remate
Prohibición de intervenir en el remate
Retasa y embargo de otros bienes
Si el valor ofrecido al contado alcanza a cubrir el crédito de la o del ejecutante, se procederá a la venta directa. Responda Verdadero o Falso.
Verdadero
Falso
Si son varios los bienes embargados, la subasta puede hacerse:
Unitariamente.
Voluntaria
Obligatoria
Ninguna de las anteriores
Quienes intervendrán como terceristas coadyuvantes en el procedimiento coactivo seleccione la respuesta correcta:
Funcionarios públicos.
Hecho administrativo.
Los acreedores de una o un ejecutado.
Cualquier interesado
La tercería excluyente de dominio solo puede proponerse presentando:
Título que justifique la propiedad.
Notificaciones.
Por los elementos de pruebas razonables.
Cuáles son los efectos de la tercería excluyente seleccione:
Silencio administrativo.
La o el juzgador designará como sindica o síndico a la persona propuesta por la parte solicitante, quien será la responsable de cubrir los derechos de los mismos
La tercería excluyente presentada con título de dominio suspende el procedimiento de ejecución coactiva hasta que la o el juzgador competente, resuelva.
Prohibición
La venta directa de bienes, en los supuestos de procedencia previstos en el Código Orgánico Administrativo, se efectuará, según el orden de enunciación, por el 100% de la base del remate, a favor de:
Otras administraciones públicas que requieran los bienes, personas jurídicas de derecho privado, con finalidad social o pública.
Venta de terceros, pago a la o al acreedor, Régimen de recursos
Quiebra del remate, otras administraciones públicas que requieres los bienes, personas jurídicas de derecho privado.
Cuál es el valor que las administraciones públicas acreedoras pueden imputar sobre el valor del bien a la deuda para disponer del activo al servicio del interés general, incluso transfiriendo su dominio gratuitamente al sujeto de derecho público o privado que mejor lo satisfaga, a través del uso del bien del que se trate, si tampoco hay interesados, en la compra directa.
10%
75%
90%
¿El órgano ejecutor, dentro de cuántos días a la presentación de la postura única señalará la mejor postura?
Dentro de los dos días siguientes a la presentación de la postura única y expedirá el acto en el que se declare cuál es la mejor postura, prefiriendo la que satisfaga de contado el crédito de la administración pública y estableciendo el orden de preferencia de las demás.
Dentro de los tres días siguientes a la presentación de la postura única y expedirá el acto en el que se declare cuál es la mejor postura, prefiriendo la que satisfaga de contado el crédito de la administración pública y estableciendo el orden de preferencia de las demás.
Dentro de los tres días anteriores a la presentación de la postura única y expedirá el acto en el que se declare cuál es la mejor postura, prefiriendo la que satisfaga de contado el crédito de la administración pública y estableciendo el orden de preferencia de las demás.
De la cantidad que se consigne por el precio de la cosa rematada
Se pagará a la o al acreedor inmediatamente los valores que se le adeuden en concepto del principal de su crédito, intereses, indemnizaciones y costas
Se le cancelará al acreedor ciertos valores.
¿Dentro del régimen de recursos serán apelables?
El acto administrativo de admisión y calificación de postura y el acto administrativo de adjudicación.
El acto administrativo de admisión y calificación de postura
El acto administrativo de adjudicación y el acto administrativo de admisión
¿Cómo se practicará el embargo de crédito?
Se practicará mediante notificación de la orden a la o al deudor del coactivado, para que se abstenga de pagarle a su acreedor y lo efectúe ala o al ejecutor.
Se practicará de manera verbal, yendo a la casa del deudor
Se practicará por vía telefónica
¿Qué hará la autoridad competente cuando se ordene el embargo de los activos?
La autoridad competente designará una o un depositario, quien estará a cargo de la gestión del negocio y tendrá las atribuciones y deberes de depositario previstas en la ley.
Mandará a revisar con un juez para que decida qué hacer.
Resolverá de manera inmediata junto con terceras personas
Dentro del embargo de bienes muebles una vez que hayan sido aprehendidos y entregados al depositario que procederá:
Se realizará un inventario de todos los objetos que fueron aprehendidos y entregados al depositario.
Se realizará una descripción de todos los objetos que se encuentren dentro del bien.
Se realizará una recopilación de todos los objetos que hayan sido aprendidos.
Para ordenar el embargo de bienes inmuebles o derechos reales, el ejecutor requerirá:
Al correspondiente registrador de la propiedad el certificado del que conste la titularidad del bien afectado y los gravámenes o afectaciones que mantenga.
Al correspondiente notario para que pueda elevar escrituras públicas.
Al correspondiente Juez de la Causa.
A partir de la fecha de notificación, con la orden de embargo, la o el depositario designado por el órgano ejecutor podrá ejercer:
Todos los derechos que le correspondan a la o al deudor.
No poseerá ningún derecho.
Todos los derechos que le correspondan al acreedor.
El aviso de remate deberá ser publicado en:
En línea
Plataforma informática de la entidad.
Entidad pública
¿Cómo será el pago de los bienes muebles de remate?
Todo pago se hará al contado, sin que puedan admitirse ofertas a plazo, a menos que el órgano ejecutor y la o el ejecutado convengan lo contrario.
Quedará en todo caso, hipotecada por lo que se ofrezca a plazo, debiendo inscribirse este gravamen en el correspondiente registro, al mismo tiempo que el traspaso de la propiedad.
Se conservará en poder de la o del acreedor prendario, mientras se cancele el precio del remate.
¿En qué Caso sería nulo el remate?
Si se verifica en día distinto del que sea señalado por el órgano ejecutor.
Si no se ha publicitado el remate en la forma ordenada por el órgano ejecutor.
Si la o el adjudicatario es una de las personas prohibidas de intervenir en el remate, siempre que no haya otra u otro postor admitido.
Si la o el adjudicatario es un sujeto que haya intervenido en colusión o para beneficio de la o del deudor o de cualquiera de las personas inhabilitadas para intervenir en el remate.
Ninguna de las Anteriores
Todas las Anteriores
El procedimiento coactivo se ejerce:
Aparejando el respectivo título de crédito, que se respaldará en títulos ejecutivos; catastros y cartas de pago legalmente emitidos; asientos de libros de contabilidad.
privativamente por las o los respectivos trabajadores.
Se ejercerá sin la necesidad de ser funcionario
El avalúo pericial si será inferior al último practicado por el gobierno autónomo descentralizado competente si se trata de muebles a más de un 38 %. Este avalúo no podrá ser impugnado
Verdadero
Falso
El perito es….
Es la persona natural o jurídica, servidor público, experto externo, nacional o extranjero que por razón de sus conocimientos científicos, técnicos, artísticos, prácticos o profesionales está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho o circunstancia relacionado con la materia del procedimiento
Es la persona natural, servidor público que por razón de sus conocimientos científicos, prácticos o profesionales está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho
circunstancia relacionado con la materia del procedimiento
Es la persona jurídica que por razón de sus conocimientos científicos, prácticos está en condiciones de informar a la administración pública sobre algún hecho o circunstancia relacionado con la materia del procedimiento
¿Según la importancia y dificultad en la práctica del avalúo, el órgano ejecutor puede designar a más de un perito?
Verdadero
Falso
En que término el órgano ejecutor notificará al deudor para que formule sus observaciones
Cuatro días
Un mes
Tres días
¿Qué le corresponde al órgano al que se le haya asignado la competencia de emitir las órdenes de cobro, de conformidad con el régimen que regula la organización y funcionamiento de la correspondiente administración pública?
Le corresponde la competencia de no liquidar los intereses devengados de cualquier obligación a favor de la administración pública
Le corresponde la competencia de liquidar los intereses devengados de cualquier obligación a favor de la administración pública
Le corresponde la liquidación los intereses devengados, excepto los de la obligación a favor de la administración pública
¿Cuál de los siguientes no es originario de los derechos de crédito, de los que la administración pública es titular?
Títulos no ejecutivos.
Determinaciones o liquidaciones practicadas por la administración pública o por su orden.
Catastros, asientos contables y cualquier otro registro de similar naturaleza.
¿Qué obligaciones autorizan a la administración pública a ejercer su potestad de ejecución coactiva?
Únicamente las obligaciones determinadas y actualmente exigibles, dependiendo de la fuente o título.
Todas, menos las de título ejecutivo
Únicamente las obligaciones determinadas y actualmente exigibles, cualquiera sea su fuente o título.
¿Cuál de las siguientes opciones corresponde a algunos de los requisitos de los títulos de crédito?
Lugar y fecha de la emisión, Concepto por el que se emite, Valor de la obligación.
Designación de la administración pública sin la identificación del órgano, Liquidación de intereses hasta la fecha de emisión, Firma emitida.
Identificación de la/el arrendatario y La fecha desde la cual se den intereses.
Prohibición de intervenir en el remate ¿las personas que hayan intervenido en el proceso de ejecución y los servidores públicos de la respectiva administración, así como cónyuges, convivientes y parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad y segundo de afinidad
Podrán adquirir los bienes en materia de remate.
No podrán adquirir los bienes en materia de remate.
¿Quién califica las posturas de un remate?
Administraciones públicas
Órgano ejecutor.
Los postores
¿Cuándo comienza a contarse el plazo de prescripción cuando el acto ha causo estado?
Desde el día siguiente aquel en que el acto administrativo ha causado estado
Desde el día en el que el acto administrativo ha causo estado
Desde el tercer día en que el acto administrativo ha causado estado
Cuando se interrumpe el computo del plazo de prescripción?
Se interrumpe en el transcurso del procedimiento de ejecución de la sanción
Se interrumpe por el inicio del procedimiento de ejecución de la sanción
Se interrumpe en el segundo día del procedimiento de ejecución de la sanción
El ejercicio de la potestad sancionadora requiere procedimiento legalmente previsto y se observará:
En los procedimientos sancionadores se dispondrá la debida separación entre la función instructora y la sancionadora que corresponderá a servidores públicos distintos.
En todos los casos se impondrá una sanción
Solo algunas personas mantienen su estatus jurídico de inocencia y debe ser tratada como tal.
Cuál es el deber que tienen las personas en la colaboración con las funciones de inspección?
Las personas deben colaborar con la administración pública, facilitar al personal inspector, en el ejercicio de sus funciones, el acceso a las dependencias e instalaciones y el examen de documentos, libros y registros directamente relacionados con la actividad inspectora
Las personas no deben colaborar facilitando el ejercicio de las funciones de los administradores públicos
Las personas deben colaborar ayudando al administrador privado con el acceso a las dependencias e instalaciones de documentos.
El embargo o la práctica de medidas cautelares, decretadas por las o los jueces ordinarios o especiales, no impide el embargo dispuesto por la o el ejecutor en el procedimiento de ejecución coactiva.
No impide el embargo dispuesto por la o el ejecutor
no impide el embargo dispuesto por la autoridad
ninguna de las anteriores
¿Cómo se inicia el proceso sancionador?
Se inicia de oficio, por acuerdo del órgano competente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, petición razonada de otros órganos o denuncia.
Se inicia de automáticamente por competencias internacionales, por acuerdo del órgano competente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, petición razonada de otros órganos o denuncia.
Se inicia de oficio, por acuerdo entre dos personas con sus abogados donde no haya autoridades competentes, por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, petición razonada de otros órganos o denuncia.
¿Qué es una quiebra de remate?
La diferencia entre el precio aceptado por la o el postor cuya oferta se declaró preferente y el ofrecido por la o el postor a quien se adjudique lo rematado.
La diferencia entre oferta aceptado por la o el postor cuyo precio se declaró preferente y ofrecido a quien adjunte lo rematado.
Es cuando se regala otra cosa
El acto administrativo de adjudicación se protocolizará para que sirva de título y se inscribirá en el registro que corresponda.
Verdadero
Falso
¿Cómo se efectúa la tradición material?
La entrega material de los bienes rematados, se efectuará por la o el depositario de dichos bienes, de acuerdo con el inventario formulado al tiempo del embargo.
El sobrante se entregará a la o al deudor.
A quién le corresponde el requerimiento de pago voluntario
Órgano competente.
Órgano ejecutor
Órgano judicial
¿Qué se hace en el caso de detectarse que la acción u omisión constituya adicionalmente una infracción penal tipificada por el ordenamiento jurídico vigente?
A partir de la notificación con el requerimiento de pago voluntario, la o el deudor puede solicitar la concesión de facilidades de pago de la obligación.
El órgano administrativo competente, sin perjuicio de resolver y aplicar la sanción administrativa respectiva, debe remitir el expediente administrativo sancionador a la autoridad competente, con la denuncia correspondiente.
La facultad señalada en las líneas precedentes se verá limitada al aseguramiento del pago de la obligación pendiente.
El remate de los bienes de la persona ejecutada es:
Muebles
Inmuebles
Muebles e Inmuebles.
Ninguna de las anteriores
Presentada la solicitud de facilidades de pago no se puede iniciar el procedimiento de ejecución coactiva o se debe suspender hasta la resolución a cargo del órgano competente en la que se dispondrá:
La continuación del procedimiento administrativo, en el supuesto de que la solicitud de facilidades de pago sea desechada.
La terminación del procedimiento administrativo, en el supuesto de que la solicitud de facilidades de pago sea desechada.
El aplazamiento del procedimiento administrativo, en el supuesto de que la solicitud de facilidades de pago sea desechada.
Al concederse facilidades de pago, el órgano competente puede considerar suspender las medidas cautelares adoptadas, si ello permite el cumplimiento de las obligaciones a cargo de la o del deudor.
Verdadero
Falso
Al vencerse el plazo para el pago voluntario se procederá:
El juez ordenará que el individuo sea arrestado.
Embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
No sucedería nada.
Medidas cautelares. ¿El ejecutor puede disponer, en la misma orden de pago o posteriormente, el secuestro, la retención o la prohibición de enajenar bienes??
Verdadero
Falso
Orden de embargo. El ejecutor ordenará el embargo de los bienes que estime suficientes para:
Satisfacer deberes
Satisfacer necesidades
No satisfacer nada
A partir de la notificación de la orden de cobro ¿El órgano ejecutor únicamente puede suspender el procedimiento de ejecución coactiva sí?
Se ha concedido facilidades de pago o si la suspensión ha sido dispuesta judicialmente.
Se ha concedido facilidades de pago y se acompaña copia certificada del título o la fuente de la obligación a ser recaudada
La suspensión ha sido dispuesta judicialmente
A partir de la notificación con el requerimiento de pago voluntario, la o el deudor puede solicitar la concesión de facilidades de pago de la obligación.
Verdadero.
Falso
Los embargos practicados en procedimientos coactivos de una administración pública con crédito preferente de conformidad con el régimen común, no pueden cancelarse por:
Embargos decretados posteriormente por otros órganos ejecutores
Embargos decretados con anterioridad por otros órganos ejecutores.
Embargos decretados posteriormente por otros consultores ejecutores.
El remate ordinario se aplicará a todo bien para el que no se haya previsto un procedimiento específico
Verdadero
Falso
La venta directa se debe emplear cuando los bienes de los que se trate sean semovientes y el costo de su mantenimiento resulte oneroso, a juicio del órgano ejecutor; sean bienes fungibles o de artículos de fácil descomposición o con fecha de expiración y en cualquier tipo de bienes, cuando en el remate no se haya llegado a la realización del bien.
Verdadero
Falso
Ninguna es correcta
Cómo se determina el avalúo:
Peritos según la importancia
Con el informe o informes periciales
Presentación de sus informes
Con la práctica del embargo.
El órgano ejecutor notificará al:
Deudor para que formule sus observaciones en un término de cuatro días.
Deudor para que formule sus observaciones en un término de tres días.
Deudor para que no formule sus observaciones en un término de tres días.
Acreedor para que formule sus observaciones en un término de tres días.
Los títulos valores y efectos de comercio, transables en bolsa de valores, se venderán en condiciones de mercado por:
Una bolsa de valores
Un mercado de valores
Por Juntas Monetarias
Una casa de valores que resulte sorteada.
En caso de controversia entre las disposiciones en materia penal contenidas en la ley de Seguridad Social y el Código Orgánico Integral Penal se aplicaran:
La dispuestas en el Código Orgánico Integral Penal.
Las dispuestas en la ley de Seguridad Social
Las que sean favorables al afiliado.
Las que sean favorables al estado.
Ninguna de las anteriores.
Para que una persona se obligue a otra por un acto o declaración de voluntad es necesario (Art. 1461 CC):
Que sea legalmente capaz, que tenga una causa ilícita.
Que no consienta en dicho acto o declaración.
Que tenga una causa licita y recaiga sobre un objeto lícito
Ninguna de las anteriores.
El embargo de bienes inmuebles se inscribirá (Art. 384 COGEP)
En el Registro de la Propiedad correspondiente.
En una Notaría.
Libro de acciones o accionistas.
Ninguna de las anteriores.
Las compulsas de las copias de una actuación judicial o administrativa y en general toda copia con valor de instrumento público no harán fe si: (Art. 211 COGEP)
No han sido ordenadas judicialmente y con citación o notificación en persona.
Se dan por orden judicial y con citación o notificación en persona.
Ninguna de las anteriores.
Se dan por orden judicial o por una boleta a la parte contraria.
Las obligaciones se extinguen en todo o en parte en razón de: (Art. 1583 CC)
Por el desacuerdo de las partes interesadas y por la prescripción.
Por usufructo.
Ninguna de las anteriores.
Por el pago parcial.
Por la solución o pago efectivo.
El sistema de Seguridad Social es: (Art. 367 CRE)
Privado y dirigido únicamente a quienes realizan aportes.
Público y universal, no podrá privatizarse y atenderá a las necesidades contingentes de la población.
Privado y dirigido únicamente a los regímenes especiales de cada seguro establecido en la ley.
Público y dirigido a los sectores más vulnerables de la población.
La orden de pago inmediato dispondrá a cada uno de los obligados principales, que: (Art. 183 de la Resolución CD 625)
Que pague al siguiente día de la notificación.
Que dimita bienes.
Que abonen a la obligación.
Que paguen o dimitan bienes en el término de 3 días desde su notificación.
Que sucede si una persona natural retiene ilegalmente los aportes de sus trabajadores dentro del tiempo máximo de 90 días y no deposita en el IESS: (Art. 242 COIP)
Será sancionado con una multa de 3 salarios básicos unificados más los recargos.
Será sancionada con pena privativa de libertad de 1 a 3 años.
Sera sancionada con una multa de 10 salarios básicos unificados.
Ninguna de las anteriores.
El derecho a la Seguridad Social es un derecho: (Art 34 de la CRE):
Irrenunciable de todas las personas.
Adjudicado por el estado a las personas.
Optativo por parte de la ciudadanía en general.
Ninguna de las anteriores.
Se presume la insolvencia y como consecuencia de ello se declarará haber lugar el concurso de acreedores, o a la quiebra cuando:
Cuando requerido el deudor con el mandamiento de ejecución, pague la totalidad de la deuda.
Ninguna de las anteriores.
Requerido la o él deudor con el mandamiento de ejecución no pague o dimita bienes.
Cuando requerido el deudor con el mandamiento de ejecución pague y dimita bienes.
Documento que le otorga al empleado recaudador la facultad de proceder al ejercicio de la coactiva (Art 262 COA):
Providencia de embargo.
Orden de cobro
Boleta de citación.
Ninguna de las anteriores.
Son Órganos de Gobierno y Dirección Superior del IESS, responsables de la aplicación del seguro general obligatorio en el territorio nacional: (Art. 20 LSS)
El Consejo Directivo, la Dirección General y la Dirección Provincial
El Consejo Directivo, la Dirección General y la Dirección Nacional de Afiliación y Cobertura.
Ninguna de las anteriores.
El Consejo Directivo, la Dirección General y la Dirección Nacional de Recaudación y Cartera.
Se presume la responsabilidad solidaria de los empleados privados mandatarios y representantes se referirá a actos u omisiones producidas en el periodo de su mandato cuando: (Art. 75 LSS)
Cuando han cancelado oportunamente los aportes
Cuando han ingresado parte de la nómina de los trabajadores
Cuando han cancelado los aportes personales
Ninguna de las anteriores
Los títulos de crédito por economía procesal podrán agruparse cuando: (Art. 177 Resolución CD. 625).
Corresponden a un mismo número de RUC y/o cédula de identidad, siempre que correspondan a un mismo concepto
Corresponden a razones sociales distintas.
Corresponden a planillas de aportes y prestamos
La cuantía de los títulos de crédito van de 1.000 a 10.000 dólares.
Ninguna de las anteriores.
Al ordenar el embargo se preferirá en su orden: (Art. 190 Resolución CD. 625)
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar.
Los de mayor liquidez a los de menor.
Los que requieran de menores exigencias para la ejecución.
Todas las anteriores
Mientras subsista la inscripción de la prohibición de enajenar: (Art. 126 COGEP)
No podrá enajenarse ni hipotecarse los inmuebles, ni imponerse sobre ellos gravamen alguno
Los bienes podrán ser vendidos, hipotecados, cambiados o donados o sujetos a un nuevo embargo.
Poder ser permutados, cambiados, o donados los bienes muebles e inmuebles
Ninguna de las anteriores
De acuerdo a la definición del Código Civil que es un derecho personal o crédito (Art. 596 C.C):
Los que pueden reclamarse a quienes por un hecho suyo, han contraído las obligaciones correlativas
Derechos no susceptibles de dominio y ninguna nación, o individuo tiene derecho de apropiárselas
Es el derecho real en una cosa corporal para gozar y disponer de ella
Los hechos que se deben se reputan muebles.
El convenio de Purga de Mora Patronal se suscribirá hasta por un plazo de pago máximo de: (Art. 168 de la Resolución CD. 625)
5 años
7 años
3 años
10 años
Acto por el cual se le hace conocer a la o el demandado el contenido de la demanda o de la petición de una diligencia preparatoria y de las providencias recaídas en ellas (art 53 COGEP):
Notificación.
Citación
Auto
Ninguna de las anteriores.
Requisitos de los títulos de créditos (art 268 COA)
Designación de la administración pública acreedora e identificación del órgano que lo emite.
Identidad de la o el deudor
Lugar y fecha de la emisión
Todas las anteriores.
Para ejercer el procedimiento coactivo que documento se apareja: (Art. 262 COA)
Cheque
Letra de cambio
Pagare a la orden
Título de crédito
Previo a la emisión del título de crédito es requisito: (Art. 154 Resolución CD. 625)
Acto administrativo
Compromiso
Acuerdo
Notificación de la glosa.
Previo a solicitar facilidades de pago es necesario: (Art. 163 de la Resolución CD. 625)
No haber cancelado las obligaciones.
Haber impugnado la glosa
Encontrarse al día con las obligaciones pendientes de pago por préstamos hipotecarios y quirografarios con el BIESS
Ninguna de las anteriores
Practicado el embargo, el empleado recaudador dispondrá que se realice el avalúo dentro del término de: (Art. 196 Resolución CD 625)
10 días
15 días
3 días
8 días
No son bienes embargables: (art 1634 C.C.)
El patrimonio familiar
Créditos, derechos y valores
Dinero o cuentas corrientes
Bienes inmuebles
Para que una persona se obligue a otra por un acto o declaración de voluntad es necesario: (Art. 1461 CC):
Que sea legamente capaz, que tenga una causa licita.
Que no consienta en dicho acto o declaración
Que tenga una causa licita y recaiga sobre un objeto ilícito
Ninguna de la anteriores
Cuál es el documento habilitante que otorga la propiedad de un vehículo: (Art. 102 Ley de Transito)
Reconocimiento de firma y rubrica del contrato de compraventa del vehículo.
Pago del impuesto de traspaso de vehículo en el SRI
Matrícula del vehículo
Ninguna de las anteriores
Señale un requisito de los títulos de crédito:
Identificación de la o del deudor
Número de glosa
Honorarios del abogado externo
Numero de RUC del acreedor
Dirección domiciliaria del acreedor
Determine la condición para el ejercicio de la potestad de ejecución coactiva:
Cualquiera sea su fuente o título
Las que tengan potestad de ejecución coactiva
Únicamente las obligaciones determinadas y actualmente exigibles
Las autorizadas por la administración publica
Todas las anteriores
Para qué sirve el convenio de purga de mora patronal.
Para las personas que no quieran pagar los aportes
Para las personas o empresas que se hallaren imposibilitados de pagar aportes y fondos de reserva.
Para las compañías que estén en liquidación
Afiliados que no deban al IESS
Afiliados y empresas que no deban al IESS
Cuáles son los Órganos Facultados para autorizar convenios en el IESS:
Los afiliados
Las empresas que adeudan al IESS
El alcalde de cada cantón
El presidente del IESS
El Consejo Directivo, el Director General y el Director Provincial de la respectiva circunscripción territorial autorizarán los convenios de purga de mora patronal, según su cuantía, de conformidad con la reglamentación del IESS.
Qué prestaciones que deben concederse aun en caso de mora patronal:
Préstamos Quirografarios
Préstamos hipotecarios
Préstamos Quirografarios e hipotecarios
Enfermedad, maternidad, auxilio de funerales y el fondo mortuorio
Seguro de desempleo
Cómo se ejerce el procedimiento coactivo:
Privativamente por las o los respectivos empleados recaudadores de las instituciones a las que la ley confiera acción coactiva
Por los ciudadanos
Por la policía
Por cualquier servidor público
Por la policía y los ciudadanos.
Cuáles son las excepciones a la coactiva.
Falta de ley que establezca el tributo o exención legal
Inexistencia de la obligación,
Extinción total o parcial de la obligación sea por solución o pago,
Compensación, confusión, remisión o prescripción de la acción de cobro, Incompetencia del funcionario ejecutor.
Todas las anteriores
Cómo se suspende la ejecución coactiva:
Con el pago total de la cantidad a la que asciende la deuda, sus intereses, costas y multas
Pago parcial de la deuda
Pago de los intereses de la deuda
Pago de las costas procesales de la deuda.
Ninguna de las anteriores
Con cuánto se sanciona la falta de afiliación al IESS:
Con multa de 10 salarios básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado
Con multa de 1000 salarios básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado
Con multa de 3 a 5 básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado
Con multa de 50 a 100 salarios básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado
ninguna de las anteriores
Cómo se inicia el procedimiento coactivo:
Orden de cobro, general o especial, legalmente transmitida por la autoridad correspondiente.
Por llamada telefónica
Por correo electrónico enviado por la entidad que adeuda
Por llamada telefónica realizada por un servidor publico
Todas las anteriores
Quién realiza Liquidación de intereses y multas.
Los Abogados
La secretaria de coactiva
La Dirección Provincial
Órgano competente puede designar una o un perito o requerir los informes de los órganos o entidades especializados en la materia.
Todas las anteriores.
Cuál es la condición para el ejercicio de la potestad de ejecución coactiva:
Únicamente las obligaciones determinadas y actualmente exigibles, cualquiera sea su fuente o título, autorizan a la administración pública a ejercer su potestad de ejecución coactiva al término del tiempo previsto.
El título de crédito
Mantener una deuda activa
Haber pagado la deuda
Todas las anteriores
Cuándo se puede solicitar facilidades de pago.
Haber pagado la deuda
A partir de la notificación con el requerimiento de pago voluntario.
Haber pagado los intereses de la deuda
Haber pagado los intereses de la deuda y las costas procesales.
Ninguna de las anteriores
El órgano ejecutor determinará el lugar, fecha, día y hora para que, con juramento, se posesionen las o los peritos y concederá un plazo para la presentación de sus informes no mayor a (Art. 297 COA):
8 días, que podrá ser prorrogado por una sola vez a petición de la o del perito.
5 días, que podrá ser prorrogado por una sola vez a petición de la o del perito.
5 días sin lugar a prórroga
15 días, que podrá ser prorrogado por una sola vez a petición de la o del perito.
Si la empresa, negocio, o industria cambiare de dueño o tenedor (Art. 97 LSS)
El sucesor será responsable únicamente por el pago de aportes, fondos de reserva en su periodo.
El sucesor será solidariamente responsable con su antecesor.
El sucesor no tendrá obligación alguna.
Ninguna de las anteriores.
Son requisitos para la validez del acto administrativo (Art. 99 COA)
La determinación sucinta del acto que se trate
Competencia, Objeto, Voluntad, Procedimiento, Motivación
El Fundamento y los anexos necesarios
Identificación del o de la deudora, lugar y fecha de emisión, concepto por el que se emite el acto administrativo, valor de la obligación que represente, la fecha desde la cual se devengan intereses, liquidación de intereses hasta la fecha de emisión.
¿Cuándo es eficaz el acto administrativo? (Art. 101 COA)
Una vez notificado el administrado.
Cuando el acto administrativo ha causado estado en la vía administrativa.
Cuando tenga la firma autógrafa o en facsímil del servidor público que lo autorice o emita, salvo en el supuesto de títulos de emisión electrónica.
Transcurridos 10 días de la fecha de emisión del acto administrativo.
La venta directa a terceros no puede efectuarse a un valor (Art. 320 COA)
Inferior al 100% del avaluó base.
Superior al 100% del avaluó base
Inferior al 50% del avaluó base
Superior al 50% del avaluó base
Vencido el plazo para el pago voluntario, el ejecutor emitirá la orden de pago inmediato y dispondrá, que la o el deudor o sus garantes o ambos, paguen la deuda o dimitan bienes dentro de… (Art. 279 COA).
Los cinco días contados desde el siguiente al de la notificación.
Los tres días contados desde el siguiente al de la notificación.
Los diez días contados desde el siguiente al de la notificación.
Los treinta días contados desde el siguiente al de la notificación.
Son órganos de gobierno y dirección superior del IESS (Art. 20 Ley de Seguridad Social)
Consejo Directivo, La Dirección General y La Dirección Provincial.
El Director del IEES, La Coordinación Provincial y el Consejo Directivo.
La Dirección Provincial, El Directorio, La Secretaría General.
La Dirección General, El Consejo Directivo, La Coordinación General.
Si la empresa, negocio o industria cambiare de dueño o tenedor el sucesor será solidariamente responsable con su antecesor por el pago de aportes, fondos de reserva y más descuentos a que éste estuvo obligado con los trabajadores. (Art. 97 Ley de Seguridad Social).
Si
No
Si, únicamente por el 50% de los valores, el otro 50% asumirá el antecesor y podrá cobrarse por vía ejecutiva.
No, una vez que presente ante el Director Provincial los documentos que acrediten que los valores impagos pertenecen al anterior administrador. La solicitud deberá ser entregada en Gestión Documental.
A la muerte del afiliado de cualquier edad con un mínimo de sesenta (60) imposiciones mensuales, sus derecho habientes recibirán una renta mensual total igual al: (Art. 203 Ley de Seguridad Social)
30% Treinta por ciento de la base del cálculo, que será distribuida entre todos ellos de conformidad con la Ley de Seguridad a Social.
45% Cuarenta y cinco por ciento de la base del cálculo, que será distribuida entre todos ellos de conformidad con la Ley de Seguridad a Social.
65% Sesenta y cinco por ciento de la base del cálculo, que será distribuida entre todos ellos de conformidad con la Ley de Seguridad a Social.
85% Ochenta y cinco por ciento de la base del cálculo, que será distribuida entre todos ellos de conformidad con la Ley de Seguridad a Social.
Que es la jurisdicción coactiva. (Art. 261 – COA)
Lugar donde el empleador cobra las obligaciones.
El lugar donde el empleador paga las obligaciones.
Facultad legal otorgada a las instituciones públicas para el cobro de obligaciones.
Derecho del trabajador para exigir el pago de las obligaciones vencidas.
Todas las anteriores.
A quién le corresponde la liquidación de intereses y multas: (Art. 265 – COA)
Al órgano al que se le haya asignado la competencia de emitir las ordenes de cobro.
Al empleador.
Al acreedor de las obligaciones.
A un perito liquidador legalmente nombrado.
Ninguna de las anteriores.
La administración pública es titular de los derechos de crédito originados en? (Art. 266 –
COA)
Acto administrativo cuya eficacia no se encuentra suspendida de conformidad con el COA.
Títulos ejecutivos.
Catastros, asientos contables y cualquier otro registro de singular naturaleza.
Cualquier otro instrumento público del que conste la prestación dineraria a su favor.
Todas las anteriores.
El remate será nulo en los siguientes casos: (Art. 310 – COA)
Si se verifica en día distinto del que sea señalado por el órgano ejecutor.
Si no se ha publicitado el remate en la forma ordenada por el órgano ejecutor.
Si la o el adjudicatario es una de las personas prohibidas de intervenir en el remate, siempre que no haya otra u otro postor admitido.
Si la o el adjudicatario es un sujeto que haya intervenido en colusión o para beneficio de la o del deudor o de cualquiera de las personas inhabilitadas para intervenir en el remate.
Todas las anteriores.
El órgano ejecutor determinará el lugar, fecha, día y hora para que, con juramento, se posesionen las o los peritos y concederá un plazo, no mayor a: (Art. 297 COA)
Quince (15) días, que podrá ser prorrogado por una sola vez a petición de la o del perito.
Cinco (5) días, que podrá ser prorrogado por una sola vez a petición de la o del perito.
Ninguna de las anteriores.
Ocho (8) días
Cinco (5) días hábiles, que no podrán ser prorrogados por petición de las partes.
En el remate las posturas presentadas para primer y segundo señalamiento no podrán ser: (Art. 302 COA)
Ser inferiores al 100% del avalúo pericial efectuado
Ninguna de las anteriores.
Al 50% del avalúo pericial efectuado
A la mitad dela avaluó pericial
A las dos terceras partes del avaluó.
A partir de la notificación con el requerimiento de pago voluntario, la o el deudor puede solicitar la concesión de facilidades de pago de la obligación: (Art. 274 COA)
Si, hasta antes de la fecha de inicio de la etapa de remate de los bienes embargados.
Una vez iniciado el procedimiento el deudor ya no podrá solicitar facilidades de pago.
Ninguna de las anteriores.
Sí, hasta un día antes de concluir con la venta del bien rematado.
Sí, siempre y cuando cancele el 50% del valor adeudado.
En el avaluó de un embargo participa: (Art. 296 COA)
Un abogado delegado por el IESS.
El abogado externo a cargo del embargo.
El perito.
Ninguna de las anteriores.
Un delegado del abogado que se encuentre a cargo del embargo.
El ejecutor puede disponer medidas cautelares en la misma orden de pago o posteriormente, el secuestro, la retención o la prohibición de enajenar bienes: (Art. 281 COA)
No puede disponer en la misma orden de pago medidas cautelares.
Si puede en la misma orden de pago o posteriormente.
Solo puede disponer cuando el valor de lo adeudado supera el salario básico.
Solo podría disponer la retención.
Ninguna de las anteriores.
Vencido el plazo para el pago voluntario, el ejecutor emitirá la orden de pago inmediato y dispondrá, que la o el deudor o sus garantes o ambos, paguen la deuda o dimitan bienes dentro de: (Art. 279 – COA)
Cuarenta y ocho horas (48).
Tres (3) días contados desde el siguiente al de la notificación, apercibiéndoles que, de no hacerlo, se embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
Tres (5) días contados desde el siguiente al de la notificación, apercibiéndoles que, de no hacerlo, se embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
Ninguna de las anteriores.
Se dispondrá el plazo de (20) días, contados desde el siguiente al de la notificación.
¿La seguridad social es un derecho? (Art. 34 – CRE)
No, es una obligación de los empleadores.
Sólo para los trabajadores de una compañía grande.
No, está sujeta a la decisión del trabajador.
Ninguna de las anteriores.
Si, para todas y cada uno de las personas.
El IESS puede hacer uso de la potestad coactiva para el cobro de: (Art. 287 – L.S.S.)
Aportes, fondos de reserva, descuentos, intereses, multas, responsabilidad patronal, aportaciones obligatorias del estado, cobro de créditos y obligaciones a favor de sus empresas.
Sueldos adeudados, siempre y cuando el trabajador mantenga vigente el contrato de trabajo.
Cobro de créditos y obligaciones a favor de sus empresas.
Todas las anteriores.
Ninguna de las anteriores.
El levantamiento del embargo se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia cuando: (Art. 193 CD, 625)
Se cancele la totalidad del valor adeudado
Cuando lleguen a un acuerdo entre las partes.
Cuando pague el 50% de lo adeudado.
Cuando pague el 30% más los intereses por mora de lo adeudado.
Ninguna de las anteriores.
Una vez concluidas todas las diligencias las publicaciones del remate se deberán hacer un término de: (Art. 201 CD, 625).
(5) cinco días, únicamente los avisos de remate también se publicarán a través del portal Web del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS
(10) Diez días, previos a la publicación del remate.
No existe un plazo determinado, deberá publicarse en cualquier día antes del remate.
Deberá ser publicado en la plataforma informática del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS, con el término de por lo menos veinte (20) días de anticipación a la fecha del remate.
Ninguna de las anteriores.
El Sistema de Seguridad Social es (Art. 367 CRE)
Público y dirigido a los sectores más vulnerables de la población
Público, sin embargo podrá privatizarse y atenderá a las necesidades contingentes de la gente
Público y dirigido a los regímenes especiales de cada seguro establecido en la Ley
Público universal, no podrá privatizarse y atenderá a las necesidades contingentes de la gente
En el caso de personas jurídicas que no cumplan con la obligación de afiliar a uno o más trabajadores al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social, se impondrá (Art. 243 COIP)
Multa de un salario básico unificado por cada trabajador no afiliado
Multa de 6 SBU por cada trabajador no afiliado
Intervención de las entidades de control correspondientes
La intervención de la entidad de control competente, multa 3 a 5 SBU por c/trabajador)
El seguro social Campesino que forma parte del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (Art.373 CRE).
Será un régimen especial del seguro universal obligatorio para proteger a la población rural.
Será un régimen especial del seguro universal obligatorio para proteger a los pescadores
Todas las anteriores
Ofrecerá prestaciones de salud, contingencias de invalidez, discapacidad, vejez y muerte.
En un remate, las posturas presentadas para primer y segundo señalamiento, no podrán ser inferiores (Art. 302 COA):
A las dos terceras partes del avalúo pericial efectuado.
A la mitad del avalúo pericial efectuado.
Al 100% del avalúo pericial efectuado.
Al 80% del avaluó pericial efectuado.
La o el coactivado puede hacer que cesen las medidas cautelares presentando póliza o garantía bancaria (Art. 281 COA):
Por el valor total del capital e intereses devengados.
Por valor del capital, intereses devengados y aquellos que se generen en el siguiente año y costas.
Todas las anteriores.
Ninguna de las anteriores.
El IESS realizará el pago de honorarios: (Art 215 CD 625)
Una vez cancelada la totalidad de la obligación
Cancelado la parte proporcional del título de crédito
No cancelado el título de crédito
Ninguna de la anteriores
Los responsables externos de impulsar el procedimiento coactivo, así como los que se deban cancelar a favor de peritos, depositarios y costas se pagarán: ( art. 168 resol 625 )
A los interesados una vez contabilizado el convenio
A los interesados no contabilizado el convenio
A los interesados que suscribió el convenio
Ninguna de las anteriores
De la dimisión de bienes, el perito externo percibirá por concepto de honorarios el valor establecido en la tabla que consta en este reglamento, los mismos que serán cancelados por el IESS con cargo al deudor. Para la determinación del avaluó del inmueble, el perito considerará el avaluó: (Art 189 Resol 625 )
Remate
Realización
Comercial, catastral y el valor de reposición
Ninguna de las anteriores
Cuando se hubiere iniciado la fase de apremio del procedimiento de ejecución coactiva se autorizará la suscripción de un convenio de purga de mora Patronal, considerándose honorarios a favor del abogado externo, equivalente al porcentaje del: (Art 172 CD 625)
25%
50%
100%
Ninguna de las anteriores
En lo que se refiere a las deducciones del producto del remate, quién ordenará el Pago de Honorarios y costas en los que se incluirán los honorarios de los depositarios, peritos y abogados: ( Art 208 CD 625)
Juez de coactiva
El empleado recaudador
El empleado interno
Ninguna de las anteriores
Para el cobro de Honorarios profesionales, deberá remitir: (Art 213 CD 625)
El expediente en medio físico en formato PDF
El expediente en medio magnético, escaneado
El expediente integro en medio físico y en medio magnético formato PDF, en el plazo máximo de 15 días.
Ninguna de las anteriores
Una vez cancelada la totalidad de la obligación, El IESS realizará el pago de honorarios, previo dictar: (Art 215, CD 625)
Auto de cancelación y archivo del procedimiento.
Levantamientos de medidas cautelares y devolución del expediente debidamente foliado.
Auto de cancelación y archivo el procedimiento, despacho de oficios de levantamiento de medidas cautelares y devolución del expediente debidamente foliado.
Ninguna de las anteriores
Los honorarios se cancelarán por: (Art 215, CD 625)
Contabilidad de la cartera asignada
Recuperación efectuada
Recuperación efectuada y contabilidad de la cartera asignada
Ninguna de las anteriores
Los títulos valores y efectos de comercio, transables en bolsa de valores se venderán en condiciones de mercado por: (Art. 299 COA)
Una casa de valores que resulte sorteada, de entre las que se hallen legalmente autorizadas.
Una casa de valores que sea designada por el o la ejecutor, de entre las que se hallen autorizadas.
Cualquiera de anteriores
Ninguna de las anteriores
No podrán adquirir los bienes materia del remate (Art. 304 COA):
La y los servidores públicos de la respectiva administración.
Los conyugues de los servidores públicos de la respectiva administración.
Las personas que hayan intervenido en el procedimiento de ejecución.
Todas las anteriores
Cuándo se ordene descerrajamiento y allanamiento para practicar el embargo, y se aprehenden muebles u otros bienes embargables (Art. 219 COA):
Serán abiertos en el término de tres días
Se los depositará sellados de la o del ejecutor
Todas las anteriores
Ninguna de las anteriores.
Si uno o varios títulos de créditos se generan con posterioridad y que correspondan a un número de cedula de identidad y/o RUC, se hubieran asignados a una misma empresa especializada en recuperación de cartera, Estudio Jurídico, o Abogados Externo o internos, a quien se deberán asignar. (Art. 179 C.D. 625)
Se procede con una nueva asignación a una nueva empresa especializada en recuperación de cartera, Estudio Jurídico, o Abogados Externo o internos.
Se procede con la asignación a otra empresa especializada en recuperación de cartera, Estudio Jurídico, o Abogados Externo o internos.
Se procede con la asignación de misma empresa especializada en recuperación de cartera, Estudio Jurídico, o Abogados Externo o internos que fue asignado en primera instancia.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuándo se suspende la gestión coactiva? (Art. 188 C.D. 625)
Cuando el Ejecutor de Coactiva mediante providencia lo dispone.
Cuando la Dirección General del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social lo dispone.
Cuando la Dirección Nacional de Gestión de Cartera y Coactiva lo dispone.
Cuando se notifique judicialmente al IESS con el contenido de la demanda de excepciones a la coactiva y Auto de Calificación los jueces competentes así lo disponen.
Una vez dimitidos los bienes, el Empleador recaudador en que termino dispondrá el remate (Art. 189 C.D. 625)
Termino de 8 días.
Plazo de 8 días
Termino de 72 horas
Termino de 3 días
Los valores producto del remate de bienes dimitidos en que tiempo deberán acreditarse a las cuentas que originaron la obligación. (Art. 189 C.D. 625).
Dentro de las 48 horas siguientes a la diligencia.
Dentro de las 72 horas siguientes a la diligencia.
Dentro de las 24 horas siguientes a la diligencia.
Ninguna de las anteriores.
El dinero que sea  embargado de la cuenta del coactivado, en que término  debe ser depositado en la cuenta del IESS. (Art. 191 C.D. 625 )
En el término improrrogable de 1 día.
En el término improrrogable de 72 horas.
En el término improrrogable de 24 horas.
En el término improrrogable de 48 horas.
Como se financian las prestaciones de la Seguridad Social: (Art. 371 CRE)
Con los aportes de las personas independientes aseguradas.
Con el aporte de las personas aseguradas en relación de dependencia y sus empleadores.
Todas las anteriores
Con los aportes y contribuciones del Estado.
Practicado el embargo, el Empleado recaudador dispondrá que se realice el avalúo de los bienes embargados en que tiempo (Art. 196 C.D. 625)
Plazo de 3 días.
Término de 72 horas.
Término de 3 días.
Termino de 6 días.
Procede el avoco conocimiento en la elaboración de una providencia en un proceso coactivo:
En la orden de pago del proceso coactivo y por cambio de ejecutor de coactiva.
Por cada nueva providencia.
En los autos de cancelación y archivo.
Ninguna de las anteriores.
“La mora en aportes, fondos de reserva, préstamos quirografarios e hipotecarios, se calculará desde el” (Art. 147. C.D. 625).
día siguiente del mes que corresponde al pago de dichas obligaciones.
décimo quinto día siguiente del mes que corresponde el pago de dichas obligaciones.
décimo sexto día siguiente del mes que corresponde el pago de dichas obligaciones.
Ninguna de las anteriores.
El acuerdo de pago parcial mayor a doce (12) meses, lo conferirá el: (Art. 164, Res. C.D. 625)
Coordinador Provincial de Cartera y Coactiva
Director Provincial
Los servidores de los módulos de atención al público
Cualquiera de los citados en el punto a), b) y c), siempre y cuando cumpla con los requisitos.
Entre los requisitos para solicitar un acuerdo de pago parcial consta. (Art. 165, Res. C.D. 625)
No registrar mora patronal por responsabilidad patronal.
Abonar el 15% del total de la mora patronal, como cuota inicial.
Pago inmediato de los valores pendientes por extensión de salud.
Pago inmediato de los intereses de mora generados por la obligación y los valores correspondientes retenciones, como cuota inicial.
El pago máximo conforme la Tabla de honorarios de Peritos cuyo rango es Valor inicial desde 25,000.01 hasta Valor Final 50,000.00 es: (Art. 198, Res. C.D. 625)
$200.00
$150.00
$100.00
Ninguna de las anteriores
Los valores recuperados según los rangos definidos en la tabla de honorarios del secretario abogado contratado por títulos de crédito anteriores al año 2010 percibirán el: (Art. 215, Res.C.D. 625)
cinco por ciento (5%) adicional al porcentaje fijo determinado en dicha tabla.
dos por ciento (2%) adicional al porcentaje fijo determinado en dicha tabla.
diez por ciento (10%) adicional al porcentaje fijo determinado en dicha tabla.
quince por ciento (15%) adicional al porcentaje fijo determinado en dicha tabla.
La titularidad de la potestad de ejecución coactiva corresponderá a: (Art. 176, Res C.D. 625)
El presidente del Consejo Directivo del IESS.
Director General o a los Directores Provinciales.
Coordinador Provincial de Cartera y Coactiva de cada jurisdicción.
El único medio de impugnación de un acto administrativo expedidos con ocasión del procedimiento de ejecución coactiva es el ejercicio de la acción contenciosa ante los tribunales competentes, en razón de la materia (Art. 263 COA)
verdadero
falso
El número de las empresas especializadas en recuperación de cartera, Estudios Jurídicos y abogados externos que ejercerán la gestión de cartera y el impulso de procedimientos coactivos, es establecida por: (Art. 211, Res. C.D. 625)
La Dirección Provincial
La Dirección Nacional de Recaudación y Gestión de Cartera
La Dirección General
El Subdirector Nacional de Gestión De Cartera
La responsabilidad solidaria de mandatarios y representantes se referirá a actos u omisiones producidas en el periodo de su mandato y no subsistirá después de extinguido éste.
verdadero
falso
Los títulos de crédito se pueden agrupar para el inicio de un juicio coactivo? (Art. 177 de la Resolución C.D. 625)
Los títulos de crédito que corresponden a un mismo número de RUC y/o cédula de identidad, se pueden agrupar siempre que correspondan a un mismo concepto.
Los títulos de crédito que corresponden a un mismo número de RUC y/o cédula de identidad, deberán ser sustanciados únicamente de manera individual, a pesar de que correspondan a un mismo concepto.
Los títulos de crédito que corresponden a un mismo número de RUC y/o cédula de identidad, se pueden agrupar a pesar de que no correspondan a un mismo concepto.
Para el inicio de un juicio coactivo no podrán agruparse los títulos de crédito que correspondan a un mismo número de RUC y/o cédula de identidad bajo ningún concepto.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuándo se puede notificar un acto administrativo a través de un medio de comunicación? (Art. 167 COA)
Cuando el acto tenga por destinatario a una pluralidad indeterminada de personas.
Cuando se conozca el domicilio del destinatario.
Cuando no esté expresamente autorizado por ley.
Cuando las personas interesadas sean conocidas.
Cuando la administración pública tenga acceso a la identificación del domicilio de la persona interesada.
¿Cuándo se puede notificar un acto administrativo mediante boleta? (Art. 166 COA).
Cuando no se encuentre personalmente la persona interesada, se notificará con el contenido del acto administrativo por medio de dos boletas que se entregarán en días distintos en su domicilio o residencia a cualquier persona de la familia. Si no se encuentra a persona alguna se fijará en la puerta del lugar de habitación.
Se notificará con dos boletas cuando se encuentre en persona la persona interesada.
Cuando no se encuentre personalmente la persona interesada, se notificará con el contenido del acto administrativo por medio de tres boletas que se entregarán en días distintos en su domicilio o residencia a cualquier persona de la familia. Si no se encuentra a persona alguna se fijará en la puerta del lugar de habitación.
La notificación por boleta al representante legal de una persona jurídica se la podrá realizar a cualquier hora.
La notificación de las actuaciones posteriores se efectuará mediante varias boletas en caso de que la persona interesada haya señalado su domicilio.
¿En qué momento puede efectuarse la orden de cobro? (Art. 272 COA)
La orden de cobro puede efectuarse en el mismo acto administrativo con el que se constituye o declara la obligación o en instrumento separado. (Respuesta correcta)
La orden de cobro puede efectuarse exclusivamente en el acto administrativo con el que se constituye o declara la obligación.
La orden de cobro deberá efectuarse de manera exclusiva mediante instrumento separado del acto administrativo con el que se constituye o declara la obligación.
La orden de cobro deberá efectuarse en el mismo acto administrativo además deberá realizarse en instrumento separado.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuáles son los plazos en las facilidades de pago? (Art. 277 COA)
El órgano competente, al aceptar la petición que cumpla los requisitos determinados en los artículos precedentes, dispondrá que la o el interesado pague en diez días la cantidad ofrecida al contado y rinda la garantía por la diferencia.
El interesado puede pagar después de iniciado el proceso coactivo.
El interesado puede pagar después de iniciado el auto de remate del bien.
El interesado puede pagar dentro de los 45 días término desde que el Órgano competente acepte la petición.
El interesado puede pagar dentro de los 20 días término desde que el Órgano competente acepte la petición.
¿Cuáles son los efectos de las facilidades de pago (Art. 278 COA)
No se puede iniciar el procedimiento de ejecución coactiva o se debe suspender hasta la resolución a cargo del órgano competente.
El procedimiento de ejecución coactiva se suspenderá hasta diez días hábiles posteriores a la presentación de la solicitud.
No se puede iniciar el procedimiento de ejecución coactiva sino hasta después de quince días hábiles posteriores a la presentación de la solicitud.
El procedimiento de ejecución coactiva se suspenderá hasta cinco días hábiles posteriores a la presentación de la solicitud.
El procedimiento de ejecución coactiva se suspenderá hasta tres días hábiles posteriores a la presentación de la solicitud.
El trámite de excepciones suspenderá la acción coactiva cuando… (Art. 968 CPC, 317 COGEP)
Se realice la consignación de la cantidad a que asciende la deuda, sus intereses y costas.
Se realice la consignación de la cantidad a que asciende el valor capital de la deuda, y costas.
Se realice la consignación de la cantidad a que asciende la deuda y sus intereses.
Se realice la consignación del 15% adicional al valor total de la deuda, sus intereses y costas.
Se realice la consignación del 50% del valor adeudado además de las costas.
¿En qué casos se aplicará lo establecido en el Código de Procedimiento Civil? (Transitoria Primera y Segunda del COGEP)
Un proceso se encuentre en trámite y se haya iniciado estando en vigencia el Código de Procedimiento Civil.
La obligación corresponda a periodos en los que se encontraba vigente el Código de Procedimiento Civil.
La obligación corresponda a periodos en los que se encontraba vigente el Código General de Procesos.
La notificación se la haya realizado estando en vigencia el Código General de Procesos.
Ninguna de las anteriores.
Una vez dimitidos los bienes, el juez de coactiva ¿En qué tiempo dispondrá el remate de los bienes? (Art. 189 C.D.625)
El empleado recaudador dispondrá el remate de los bienes dentro del término de 8 días.
El empleado recaudador dispondrá el remate de los bienes dentro del término de 10 días.
El empleado recaudador dispondrá el remate de los bienes dentro del término de 3 días.
El empleado recaudador dispondrá el remate de los bienes dentro del término de 45 días.
Ninguna de las anteriores.
Si un bien inmueble embargado produjere rentas, bajo la responsabilidad de quién estaría dicho bien (Art. 192 C.D. 625)
Si el bien inmueble embargado produjere rentas, se hará constar en actas bajo la responsabilidad del depositario.
Si el bien inmueble embargado produjere rentas, se hará constar en actas bajo la responsabilidad del Secretario de Coactiva.
Si el bien inmueble embargado produjere rentas, se hará constar en actas bajo la responsabilidad del Juez de Coactiva.
Si el bien inmueble embargado produjere rentas, se hará constar en actas bajo la responsabilidad del perito avaluador designado dentro del proceso.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuándo procede el levantamiento del embargo? (Art. 193 CD 625)
Se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando se cancele la totalidad del valor adeudado
Se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando se cancele el 25% del valor adeudado.
Se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando se cancele el valor capital adeudado.
Se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando se realice un abono del 45% de los valores adeudados.
Se efectuará de conformidad a la norma que regula la materia, cuando se nombre un nuevo depositario.
¿Cuándo se establecerá responsabilidad solidaria a los nuevos representantes legales de una persona jurídica? Art. 97 LSS)
Cuando cambie de dueño o tenedor el sucesor será solidariamente responsable con su antecesor por el pago de aportes, fondos de reserva y más descuentos a que éste estuvo obligado con los trabajadores por el tiempo que sirvieron o laboraron para él.
Cuando cambie de dueño o tenedor el sucesor será parcialmente responsable con su antecesor por el pago de aportes, fondos de reserva y más descuentos a que éste estuvo obligado con los trabajadores por el tiempo que sirvieron o laboraron para él.
Cuando cambie de dueño o tenedor el sucesor será solidariamente responsable con su antecesor por el pago de aportes, fondos de reserva y más descuentos a que éste estuvo obligado con los trabajadores por el tiempo que sirvieron o laboraron para él y no podrá repetir el pago contra el antecesor, por la vía ejecutiva.
Cuando cambie de dueño o tenedor el sucesor no será responsable con su antecesor por el pago de aportes, fondos de reserva y más descuentos a que éste estuvo obligado con los trabajadores por el tiempo que sirvieron o laboraron para él.
Ninguna de las anteriores.
¿Quién dicta el auto de pago dentro de la acción coactiva? (Art. 176 C.D.625)
Corresponderá al Director General o a los Directores Provinciales la titularidad de la potestad de ejecución coactiva, quienes actuarán dentro de sus competencias en calidad de funcionarios recaudadores.
Corresponderá exclusivamente al Director General la titularidad de la potestad de ejecución coactiva, quienes actuarán dentro de sus competencias en calidad de funcionarios recaudadores.
Corresponderá exclusivamente a los Directores Provinciales la titularidad de la potestad de ejecución coactiva, quienes actuarán dentro de sus competencias en calidad de funcionarios recaudadores.
Corresponderá al Secretario de Coactiva la titularidad de la potestad de ejecución coactiva, quienes actuarán dentro de sus competencias en calidad de funcionarios recaudadores.
Corresponderá al Director Nacional de Recaudación de Cartera y Coactiva la titularidad de la potestad de ejecución coactiva, quienes actuarán dentro de sus competencias en calidad de funcionarios recaudadores.
¿Cuál es el plazo máximo para que el empleador deposite en el Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social los aportes patronales o personales o descuentos por rehabilitación de tiempos de servicio o de dividendos de préstamos hipotecarios y quirografarios de sus trabajadores? (Art. 242 COIP)
Dentro del plazo máximo de noventa días, contados a partir de la fecha de la respectiva retención
Dentro del plazo máximo de treinta días, contados a partir de la fecha de la respectiva retención.
Dentro del plazo máximo de ciento veinte días, contados a partir de la fecha de la respectiva retención.
Dentro del plazo máximo de cuarenta y cinco días, contados a partir de la fecha de la respectiva retención.
Dentro del plazo máximo de veinte días, contados a partir de la fecha de la respectiva retención.
¿Cuál es la multa que se impondrá a las personas jurídicas que no cumplan con la obligación de afiliar a uno o más de sus trabajadores al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social? (Art. 243 COIP)
Se impondrá la multa de tres a cinco salarios básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado, siempre que estas no abonen el valor respectivo dentro del término de cuarenta y ocho horas después de haber sido notificado.
Se impondrá la multa de dos a cuatro salarios básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado, siempre que estas no abonen el valor respectivo dentro del término de cuarenta y ocho horas después de haber sido notificado.
Se impondrá la multa de tres a cinco salarios básicos unificados del trabajador en general, por todos los empleados no afiliados en general, siempre que estas no abonen el valor respectivo dentro del término de cuarenta y ocho horas después de haber sido notificado.
Se impondrá la multa de cinco a siete salarios básicos unificados del trabajador en general, por cada empleado no afiliado, siempre que estas no abonen el valor respectivo dentro del término de cuarenta y ocho horas después de haber sido notificado.
¿Cuál es la sanción que se aplicará a los empleadores que no afilien a sus trabajadores al seguro social obligatorio dentro de treinta días, contados a partir del primer día de labores(Art. 244 COIP)
Será sancionado con pena privativa de libertad de tres a siete días.
Será sancionado con pena privativa de libertad de cinco a diez días.
Será sancionado con pena privativa de libertad de treinta a cuarenta y cinco días.
Será sancionado con pena privativa de libertad de dos a cinco días.
Ninguna de las anteriores.
¿Hasta cuándo se autoriza la suscripción de un Convenio de Purga de Mora? (Art. 167
C.D. 625)
Se autorizarán las solicitudes de los empleadores para celebrar Convenio de Purga de Mora de las obligaciones, hasta antes de la fecha de inicio de la etapa de remate de los bienes embargados en los procedimientos coactivos.
Se autorizarán las solicitudes de los empleadores para celebrar Convenio de Purga de Mora de las obligaciones, hasta horas antes de realizar el remate de los bienes embargados en los procedimientos coactivos.
Se autorizarán las solicitudes de los empleadores para celebrar Convenio de Purga de Mora de las obligaciones, hasta la fecha de adjudicación de los bienes embargados en los procedimientos coactivos.
Se autorizarán las solicitudes de los empleadores para celebrar Convenio de Purga de Mora de las obligaciones, hasta cinco días término contados a partir de la fecha del remate de los bienes embargados en los procedimientos coactivos.
Se autorizarán las solicitudes de los empleadores para celebrar Convenio de Purga de Mora de las obligaciones, hasta diez días término contados a partir de la fecha del remate de los bienes embargados en los procedimientos coactivos.
¿Cuándo se podrá revocar la Orden de pago inmediato? (Art. 186 CD 625)
En caso de Error evidente, previa verificación de los hechos, mediante providencia debidamente fundamentada en un plazo de 30 días.
Cuando el coactivado haya presentado excepciones a la coactiva.
Cuando el coactivado haya pagado el 50% del valor adeudado.
Cuando el coactivado haya consignado valores.
En caso de presentación de negativa pura y simple por parte del coactivado.
Para ordenar el embargo, se preferirá en su orden:… (Art. 190 C.D.625)
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar; Los de mayor liquidez a los de menor; Los que requieran de menor exigencia para la ejecución; los que mayor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia.
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar; Los que requieran de menor exigencia para la ejecución; Los de menor liquidez a los de mayor; los que mayor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia.
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar; Los que requieran de menor exigencia para la ejecución; Los de menor liquidez a los de mayor; Los bienes inmuebles que se encuentren en la jurisdicción del Juzgado de Coactiva.
Los bienes sobre los que a pesar de no tener una medida cautelar sean suficientes para el pago de la obligación; Los que requieran de menor exigencia para la ejecución; Los de menor liquidez a los de mayor; Los bienes inmuebles que se encuentren en la jurisdicción del Juzgado de Coactiva.
Los que requieran de menor exigencia para la ejecución; Los de menor liquidez a los de mayor; Los bienes inmuebles que se encuentren en la jurisdicción del Juzgado de Coactiva.
¿Qué datos se deberán especificar en el acta de embargo de bienes inmuebles? (Art. 192 CD 625)
En el acta de embargo se especificará la ubicación, linderos, superficie, plantaciones, construcciones y demás información relevante, a fin de que el bien se encuentre perfectamente singularizado, observándose lo dispuesto por la norma que regula la materia.
En el acta de embargo se especificará el valor del bien, linderos, superficie, plantaciones, construcciones y demás información relevante, a fin de que el bien se encuentre perfectamente singularizado, observándose lo dispuesto por la norma que regula la materia.
En el acta de embargo se especificará la orden de inscripción de la medida cautelar en el Registro de la Propiedad, la superficie, plantaciones, construcciones y demás información relevante, a fin de que el bien se encuentre perfectamente singularizado, observándose lo dispuesto por la norma que regula la materia.
En el acta de embargo se especificará el valor del avalúo determinado por el depositario, linderos, superficie, plantaciones, construcciones y demás información relevante, a fin de que el bien se encuentre perfectamente singularizado, observándose lo dispuesto por la norma que regula la materia.
Ninguna de las anteriores.
Las órdenes de pago inmediato serán: (ART 183 CD.625)
Emitidas de manera automáticas y deberán ser firmadas electrónicamente por el Empleado recaudador
Emitidas de manera manual y deberá ser firmadas por el empleador
Emitidas de manera digital y deberá ser firmado por órgano de reclamación administrativa
Emitidas de manera manual y deberá ser firmadas por el Juez de Coactiva
Emitidas de manera automática y deberá ser firmadas por el Juez de Coactiva
En el embargo de bienes inmuebles el empleado recaudador solicitara oficialmente: (ART 192 CD.625)
Solicitará al municipio las escrituras del bien inmueble para la inscripción al Registrador de la propiedad
Solicitará al Registrador de la propiedad de su jurisdicción, la inscripción del embargo de los bienes inmuebles
Solicitará al Registrador de la propiedad de su Cantón, la inscripción del embargo de los bienes inmuebles
Solicitará al municipio las escrituras del bien inmueble para la inscripción al Registrador Mercantil
¿Qué se considera como error evidente? (ART 187 CD.625)
Falta de Notificación de la glosa y la resolución del Juez de Coactiva
Incumplimiento del debido proceso y la suma de la liquidación de título de crédito
Duplicidad de obligaciones y cancelación total de la obligación, antes que se emita el título de crédito
Error de digitalización y duplicidad de las obligaciones
Incumplimiento del debido proceso y la resolución del Juez de Coactiva
¿Cómo se procede la notificación en el extranjero? (ART 169 COA)
La persona interesada se encuentre en el extranjero, la notificación se efectuará mediante carteles fijados en el consulado en el que se encuentra registrado
La persona interesada se encuentre en el extranjero, la notificación será mediante la de la prensa del país residente
La persona interesada se encuentre en el extranjero, deberá ser notificada mediante medios televisivos
La persona interesada se encuentre en el extranjero, serán notificadas por boleta en su domicilio.
La persona interesada se encuentre en el extranjero, serán notificadas por migración
¿En qué momento se procede al embargo de los bienes muebles? (ART 191 CD. 625)
Cuando el empleador ha cancelado el valor adeudado de la obligación
A falta de pago el Empleado recaudador ordenara la retención de fondos en cuentas o depósitos que mantengan en el sistema financiero o de otros créditos a favor del deudor
Cuando las glosas se encuentran impugnadas
Cuando se hayan emitido bienes inmuebles en el embargo
Ningunas de las anteriores
El aviso de remate deberá: (ART 201 CD625)
Deberá ser publicado en la plataforma informática del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS con el término de por lo menos 20 días de anticipación a la fecha del remate
Deberá ser publicado en la plataforma informática del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS con el término de por lo menos 40 días de anticipación a la fecha del remate
Deberá ser publicado en la plataforma informática del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS con el término de por lo menos 30 días de anticipación a la fecha del remate
Ninguna de las anteriores
¿Quiénes tienen prohibido intervenir en el remate? (ART 203 CD625)
Las o los servidores públicos de la respectiva administración, así como sus conyugues, convivientes y parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad y segundo de afinidad
Las o los servidores públicos de la respectiva administración, así como sus conyugues, convivientes y parientes dentro del tercer grado de consanguinidad y primero de afinidad
Las o los servidores públicos de la respectiva administración, así como los que tuvieren relación de amistad publica y manifiesta con el coactivado, convivientes y parientes dentro del tercer grado de consanguinidad y primero de afinidad.
Los accionistas bancarios
Ninguna de las anteriores
¿Mediante qué medio se notifican las glosas? (ART154 CD625)
De manera exclusiva se notificara en persona
Mediante una herramienta de comunicación en línea con la cual los empleadores y contratantes recibirán sus notificaciones directamente al domicilio electrónico (correo electrónico
De manera exclusiva se notificara vía correo electrónico
Se notificara únicamente mediante boletas pegadas en el domicilio del coactivado
¿Cabe la impugnación del acto administrativo en vía administra que se origine a partir del requerimiento para el pago voluntario de la obligación? (ART 263 COA)
No cabe impugnación en vía administrativa contra el acto administrativo, salvo en los supuestos taxativamente determinados en el Título II del COA
Si cabe impugnación en vía administrativa contra el acto administrativo
Si cabe impugnación en vía administrativa contra el acto administrativo, dentro de los 8 días posteriores al requerimiento para el pago voluntario de la obligación
Si cabe impugnación en vía administrativa contra el acto administrativo, dentro de los 10 días posteriores al requerimiento para el pago voluntario de la obligación
Ninguna de las anteriores
¿A quién le corresponde la competencia para otorgar facilidades de pago? (ART 273 COA)
Le corresponde al órgano a cargo de la emisión de las órdenes de cobro en la respectiva administración pública acreedora
Le corresponde al empleado recaudador la competencia de otorgar facilidades de pago a la o al deudor que las solicite
A cualquier órgano de la administración pública acreedora
Le corresponde al secretario de coactiva la competencia de otorgar facilidades de pago a la o al deudor que las solicite
Ninguna de las anteriores
Los Títulos de Crédito pueden ser anulados por la(s) siguiente(s) razón(es):
Por error evidente
Por Resoluciones y/o Acuerdos dictados por los Órganos de Reclamación Administrativa del IESS
Opciones a) y b)
Ninguna de las anteriores
Dentro de las excepciones para la anulación de glosas se considera:
Informe sustentado de la Coordinación Provincial Administrativa y Financiera
Carta de solicitud del empleador
Informe sustentado de la Unidad generadora de la obligación
Informe autorizado por Director Provincial
Todas las anteriores
Las impugnaciones de glosas realizadas por empleadores, suspende la emisión de título de crédito hasta:
Término de 8 días
Que exista la resolución correspondiente de la Comisión Provincial de Prestaciones y Controversias
Termino de 30 días
Que la Coordinación Provincial de Cartera y Coactiva realice informe de mora patronal
Ninguna de las anteriores
Los empleadores una vez notificados, podrán apelar las Resoluciones y/o Acuerdos dictados por la Comisión Provincial de Prestaciones y Controversias en el término de:
30 días
180 días
15 días
8 días
e) Ninguna de las anteriores
Los empleadores podrán acudir directamente a la instancia contenciosa administrativa para impugnar una obligación:
Falso
Verdadero
Cuando el empleador impugne la obligación judicialmente, ¿hasta que fecha se suspenderá cualquier acción de cobro?
Cuando el IESS sea citado legalmente dentro del proceso
Cuando exista orden expresa de los jueces competentes dispuesta en el auto inicial
Que se remita el expediente a la Procuraduría General del IESS
Termino de 180 días
Ninguna de las anteriores
A partir de la notificación de la orden de cobro, el órgano ejecutor únicamente puede suspender el procedimiento de ejecución coactiva cuando: (ART. 272 COA)
No se han concedido facilidades de pago.
Se ha concedido facilidades de pago.
Se ha concedido facilidades de pago y la suspensión ha sido dispuesta judicialmente.
La suspensión ha sido dispuesta judicialmente y el coactivado se encuentre al día con sus obligaciones.
Todas las anteriores.
EI Convenio de Purga de Mora se deberá suscribir en el plazo máximo de: (ART.166 R.625)
Ocho (8) días, contados desde la fecha de aprobación del Director Provincial.
Quince (15) días, contados desde la fecha de la notificación efectuada por el Director Provincial.
Sesenta (60) contados desde la fecha de la notificación efectuada por el Director Provincial.
Treinta (30) días contados desde la fecha de la aprobación del Director Provincial.
El término para la interposición del recurso de apelación es: (ART.244 COA)
De treinta (30) días contados a partir de la notificación del acto administrativo, objeto de la apelación.
De diez (10) días contados a partir de la notificación del acto administrativo, objeto de la apelación
De (5) días contados a partir de la notificación del acto administrativo, objeto de la apelación.
De tres (3) días contados a partir de la notificación del acto administrativo, objeto de la apelación.
Restricciones para la concesión de facilidades de pago. No es posible otorgar facilidades de pago cuando: (ART. 276 COA)
Las obligaciones ya hayan sido objeto de concesión de facilidades de pago.
Cuando en obligaciones por un capital igual o menor a cincuenta salarios básicos unificados del trabajador en general, en las que únicamente se ha ofertado mecanismos automatizados de débito, el monto de la cuota periódica a pagar supere el 30% de los ingresos de la o del deudor en el mismo período.
La o el garante o fiador de la o del deudor por obligaciones por un capital mayor a setenta salarios básicos unificados del trabajador en general, no sea idóneo.
Las obligaciones hayan generado interés por un capital igual o menor a cincuenta salarios básicos unificados del trabajador en general.
c. Ninguna de las anteriores.
Vencido el plazo para el pago voluntario, el ejecutor emitirá la orden de pago inmediato y dispondrá: (Art. 279 COA)
Que la o el deudor o sus garantes o ambos, paguen la deuda dentro de tres días contados desde el siguiente al de la notificación, apercibiéndoles que, de no hacerlo, se embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
Que la o el deudor o sus garantes o ambos, paguen la deuda dentro de cinco días contados desde el siguiente al de la notificación, apercibiéndoles que, de no hacerlo, se embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
Que la o el deudor o sus garantes o ambos, paguen la deuda o dimitan bienes dentro de tres días contados desde el siguiente al de la notificación, apercibiéndoles que, de no hacerlo, se embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
Que la o el deudor o sus garantes o ambos, paguen la deuda dentro de ocho días contados desde el siguiente al de la notificación, apercibiéndoles que, de no hacerlo, se embargarán bienes equivalentes al total de la deuda por el capital, intereses y costas.
Prelación del embargo. El órgano ejecutor, preferirá en su orden: (ART. 283 COA)
Los que menor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia.
Los de menor liquidez.
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar.
Los que requieran de mayores exigencias para la ejecución.
¿A quiénes se podrán designar como peritos y depositarios? (ART.197 R.625)
Profesionales técnicos servidores del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social.
Exclusivamente a profesionales externos.
A peritos que tengan alguna vinculación con los coactivados.
A profesionales externos sin que previamente se justifique su necesidad.
Ninguna de las anteriores.
¿Bajo qué procedimiento se propondrán excepciones a la coactiva? (Art. 315 COGEP)
Procedimiento ordinario
Procedimiento Contencioso Administrativo
Procedimiento Contencioso Tributario
Procedimiento Sumario
Procedimiento Voluntario
¿Qué deberá contener un auto de adjudicación? (ART. 407 COGEP)
Los datos de los postores que hayan intervenido.
El precio por el que se haya rematado.
La ratificación de todos los gravámenes inscritos con anterioridad a su adjudicación.
El detalle de las posturas presentadas.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuáles son las medidas cautelares que se podrán imponer dentro del juicio coactivo? (ART. 281 COA)
Retención.
Secuestro.
Prohibición de enajenar bienes.
Puede solicitar a la o al juzgador competente, mediante procedimiento sumario, se disponga la prohibición de ausentarse para los casos en que dicha medida se aplica en el régimen común.
Todas las anteriores.
El IESS se encuentra investido de jurisdicción coactiva para el cobro de: (Art 282 L.S.S.)
Todas las obligaciones y créditos con sus respectivos intereses y multas de acuerdo a la Ley.
Sólo créditos y obligaciones a favor de sus empresas.
Intereses y multas.
Ninguna de las anteriores.
Todas las respuestas anteriores.
¿Quién es la persona autorizada para designar a los depositarios en la acción coactiva? (Art. 292 L.S.S.)
El Director Provincial, en calidad de Juez de coactiva del IESS
Consejo Directivo del IESS.
El Coordinador de Cartera y Coactiva
El Secretario abogado del IESS
Ninguna de los anteriores.
¿Qué desempeño cumple el nuevo representante legal de una empresa que se encuentra en mora con el IESS? (Art. 97 L.S.S.)
Será solidariamente responsable de su antecesor.
Es responsable de toda la obligación.
Será parcialmente responsable con su antecesor.
No tendrá obligación del pago de la deuda.
Ninguna de las anteriores.
¿Cuándo pueden demandarse a través del juicio ejecutivo las obligaciones a favor del IESS? (ART. 295 L.S.S.)
En cualquier caso, si el IESS prefiere demandar en juicio ejecutivo.
En ningún caso, únicamente puede demandar el cobro a través de la vía coactiva.
Cuando existan bienes de propiedad del obligado
Cuando los títulos de crédito asciendan a $5000 USD.
Todas las anteriores.
Para que se ejerza la coactiva es necesario que la deuda sea: (Art. 948 C.P.C.)
Líquida, determinada y de plazo vencido.
Líquida, determinada y prescrita.
Líquida, de plazo vencido, determinada y prescrita.
Líquida y determinada.
Ninguna de las anteriores.
De acuerdo al Código Civil ¿qué es un derecho personal o crédito? (Art. 596 C.C)
Los que pueden reclamarse a quienes, por un hecho suyo, han contraído las obligaciones correlativas
Derecho no susceptible de dominio, o individuo tiene derecho de apropiárselas
Los hechos que se reputan muebles
Es el derecho real en una cosa corporal para gozar y disponer de ella
Todas las anteriores.
Algunos de los principios que rigen la Seguridad Social son: (Art. 34 CRE)
Solidaridad, obligatoriedad, transparencia, universalidad, equidad
Solidaridad, obligatoriedad, universalidad, equidad
Honestidad, eficacia, racionabilidad
Exclusividad y reciprocidad
Ninguna de las anteriores.
¿Cuál es el Acto por el cual se hace conocer a la o al demandado el contenido de la demanda o de la petición de una diligencia preparatoria y de las providencias recaídas en ella? (Art. 53 COGEP)
Citación
Notificación
Auto
Ninguna de las anteriores
Todas.
Al ser presentada la solicitud para suscribir facilidades de pago, sea esta un acuerdo de pago parcial o un convenio de purga de mora se debe:
Continuar con el procedimiento de ejecución coactiva.
Suspender el procedimiento administrativo en el supuesto caso de que la solicitud de facilidades de pago sea rechazada.
Continuar el procedimiento administrativo hasta la fecha de pago íntegro de la obligación, sí se admite la solicitud de facilidades de pago.
Si la petición es admitida y la o el deudor infringe de cualquier modo los términos, condiciones, plazos o en general, las disposiciones del presente Reglamento en relación con la concesión de facilidades, el procedimiento de ejecución coactiva continuará desde la etapa en que se haya suspendido por efecto de la petición de facilidades de pago.
Podrán acceder a facilidades de pago quienes mantengan obligaciones pendientes de pago por préstamos hipotecarios y quirografarios con el Banco del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social BIESS.
De acuerdo con el plazo, la solicitud para suscribir un acuerdo de pagos parciales que debe ser autorizada por el Director Provincial del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social es:
De 3 a 6 meses.
De 2 a 12 meses.
De 12 a 36 meses.
De 6 a 24 meses.
Mayor a 12 meses.
Para acceder a un acuerdo de pagos parciales se debe cumplir con un monto mínimo de mora patronal, que es:
La mora patronal debe ser superior a cuatro (4) salarios básicos unificados para el caso de las personas naturales y superior a veinticinco (25) salarios básicos unificados para el caso de las personas jurídicas.
El valor de la mora patronal para el caso de las personas naturales y jurídicas debe ser superior a veinticinco (25) salarios básicos unificados.
Los empleadores podrán suscribir un acuerdo de pagos parciales independientemente del monto que mantengan en mora patronal.
La mora patronal debe ser superior a cuatro (4) salarios básicos unificados para el caso de las personas jurídicas y superior a veinticinco (25) salarios básicos unificados para el caso de las personas naturales.
El valor de la mora patronal para el caso de las personas naturales y jurídicas debe ser superior a cuatro
(4) salarios básicos unificados.
Para el caso de una suscripción de un convenio de purga de mora, si el empleador presenta una garantía hipotecaria esta debe cumplir como condición:
Su avalúo será de al menos el ciento veinte por ciento (120%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas, para los convenios de purga de mora con plazo hasta siete
(7) años; y, para los convenios de mora con plazo superior a siete años y hasta diez (10) años, el valor
de la garantía deberá ser el ciento cuarenta por ciento (130%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas.
Su avalúo será de al menos el ciento veinticinco por ciento (125%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas, para los convenios de purga de mora con plazo hasta siete (7) años; y, para los convenios de mora con plazo superior a siete años y hasta diez (10) años, el valor de la garantía deberá ser el ciento cuarenta por ciento (140%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas.
Su avalúo será de al menos el ciento veinte por ciento (125%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas, para los convenios de purga de mora con plazo hasta siete
(7) años; y, para los convenios de mora con plazo superior a siete años y hasta diez (10) años, el valor de la garantía deberá ser el ciento cuarenta por ciento (145%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas.
Su avalúo será de al menos ciento cincuenta por ciento (150%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas para para los convenios de purga de mora con plazo hasta siete (7) años y, para los convenios de mora con plazo superior a siete años y hasta diez (10) años.
Su avalúo será de al menos ciento cincuenta por ciento (145%) del valor obtenido en la liquidación actualizada de obligaciones incumplidas para para los convenios de purga de mora con plazo hasta siete (7) años y, para los convenios de mora con plazo superior a siete años y hasta diez (10) años.
La fase de apremio del procedimiento de ejecución coactiva inicia con la emisión de la Orden de Pago Inmediato y su notificación, y se ejercerá contra:
El obligado principal conforme lo previsto en la Ley de Seguridad Social y el ordenamiento jurídico vigente, respetando las garantías del debido proceso.
El obligado principal y el presidente conforme lo previsto en la Ley de Seguridad Social y el ordenamiento jurídico vigente, respetando las garantías del debido proceso.
Los accionistas conforme lo previsto en la Ley de Seguridad Social y el ordenamiento jurídico vigente, respetando las garantías del debido proceso.
El obligado principal y en contra de todos los obligados conforme lo previsto en la Ley de Seguridad Social y el ordenamiento jurídico vigente, respetando las garantías del debido proceso.
El obligado principal sino en contra de todos los obligados conforme lo previsto en la Ley de Seguridad Social y el ordenamiento jurídico vigente, respetando las garantías del debido proceso.
Una vez cancelado el juicio coactivo por el cual se aplicó medidas cautelares, se procederá al levantamiento de las medidas verificando que se cumplan las siguientes condiciones:
Que el coactivado no registre más obligaciones en estado de títulos de crédito.
Verificar que no mantenga títulos de crédito pendientes de pago y que el resto de la mora se mantenga en estado de glosa.
Verificar que el empleador haya realizado un acuerdo de pagos, en el cual se encuentre inmerso el título de crédito o juicio coactivo por el cual se efectúo la medida cautelar.
Que el título de crédito por el cual se solicita el levantamiento de medida, registre por lo menos un abono realizado y que el abono cubra por lo menos el valor de los intereses.
Que el coactivado no registre mora patronal alguna.
¿Ante quién se debe impugnar el Acto Administrativo o la glosa? (ART. 156 CD 625)
Ante el Director Provincial de la jurisdicción correspondiente.
Ante la Comisión Provincial de Prestaciones y Controversias.
Ante el Director Nacional de Recaudación y Gestión de Cartera
Ante el Coordinador Provincial de Cartera y Coactiva de la jurisdicción correspondiente.
¿De quién es responsabilidad el expediente coactivo? (ART. 180 CD 625)
Del área de sorteo y resorteo
Del Director Provincial de IESS.
De las empresas especializadas en recuperación de cartera, estudios jurídicos o abogados externo
De la Coordinación de Cartera y Coactiva
Todas las anteriores.
Citado con la Orden de Pago Inmediato, el Deudor puede pagar o dimitir bienes (…) se calificará la
dimisión de bienes que presentare el deudor, previa : (Art. 189 CD 625)
Aprobación del Juez de Coactiva
Aprobación del Informe de un perito designado de conformidad con lo previsto en la ley que regula la materia
Autorización del Empleado Recaudador
Todas las anteriores
Ninguna de las anteriores
“La mora en el envío de aportes, fondos de reserva y descuentos por préstamos quirografarios, hipotecarios y otros dispuestos por el IESS, y los que provengan por convenios entre los empleadores y el Instituto, causará un interés equivalente al máximo convencional permitido por el Banco Central a la fecha de liquidación de la mora, incrementada en” (Art. 148. C.D. 625).
tres (3) puntos.
cinco (5) puntos.
dos (dos) puntos.
Ninguna de las anteriores.
“Si la solicitud de impugnación no reúne los requisitos señalados en el artículo precedente, se
dispondrá que la persona interesada la complete o aclare en el término de” (Art. 221. COA).
72 horas.
5 días.
24 horas.
Ninguna de las anteriores.
“Requisitos para solicitar acuerdo de pago parcial. - Además de los requisitos previstos en este
Reglamento para las solicitudes, la petición contendrá:” (Art. 165. CD 625)
Indicación clara y precisa de las obligaciones con respecto a las cuales se solicita facilidades para el pago.
Pago inmediato de los intereses de mora generados por la obligación y los valores correspondientes retenciones, como cuota inicial.
La forma en que se pagará el saldo.
Todas las anteriores.
“Las liquidaciones por obligaciones en mora que registren abonos, considerarán el cálculo de los intereses y multas a las fechas de los depósitos. De efectivizarse el pago, el valor del abono se imputará primeramente” (Art. 149. C.D. 625).
intereses, multas y capital, en ese orden.
multas, intereses y capital, en ese orden.
capital, intereses y multas, en ese orden.
Ninguna de las anteriores.
“La notificación de las glosas a los deudores es obligatoria y debe ser verificada antes de la emisión
del título de crédito para iniciar los procedimientos coactivos.” (Art. 154. C.D. 625).
Verdadero.
Falso.
“No se podrá emitir títulos de crédito en los casos en los cuales las glosas se encuentren impugnadas, y cuando estuvieren pendientes de resolución un reclamo administrativo o judicial, conforme determina el ordenamiento jurídico.” (Art. 155. C.D. 625).
Verdadero.
Falso.
“Presentada la impugnación de la glosa el empleador o sujeto de protección, podrá consignar el dinero que cubra el valor de la obligación impugnada que incluya todos los rubros relacionados previa liquidación a esa fecha. Los depósitos efectuados generarán intereses a favor del IESS y del deudor.” (Art. 160. C.D. 625).
Verdadero.
Falso.
“Las garantías que aseguren el fiel cumplimiento de los convenios de purga de mora patronal podrán ser:” (Art. 169. C.D. 625).
hipotecarias.
bancarias.
aval financiero o pólizas de seguros.
Todas las anteriores.
“Para la determinación del avalúo del inmueble, el perito considerará el valor comercial.”
Verdadero.
Falso.
“Cuantos convenios vigentes pueden suscribirse con el mismo empleador” (Art. 171. C.D. 625).
uno (1).
tres (3).
cuatro (4).
Ninguna de las anteriores.
“El deudor podrá realizar uno o más abonos a las obligaciones contenidas en el convenio, hasta antes de ordenado el Remate del bien.” (Art. 173. C.D. 625).
Verdadero.
Falso.
“Cuando existen garantías bancarias se deben requerir su renovación a la entidad emisora de la
garantía con” (Art. 173. C.D. 625).
15 días antes de su vencimiento.
30 días antes de su vencimiento.
45 días antes de su vencimiento.
Ninguna de las anteriores.
“Los Títulos de Crédito impagos que correspondan a un mismo número de RUC y/o cédula de identidad, siempre que correspondan a un mismo concepto, se agruparán en un solo procedimiento coactivo” (Art. 177. C.D. 625)
Verdadero.
Falso.
“Si el empleador cancela la obligación antes de la asignación del título de crédito a los responsables del impulso del procedimiento coactivo, se cobrarán honorarios profesionales, gastos administrativos y costas.” (Art. 179. C.D. 625)
Verdadero.
Falso.
“El coactivado podrá solicitar que cesen las medidas cautelares dentro del requerimiento de facilidades de pago que presente al IESS, cumpliendo las condiciones definidas en el presente reglamento.” (Art. 184. C.D. 625)
Verdadero
Falso.
“Art. 190.- Prelación del embargo. - Al ordenar el embargo se preferirá en su orden:” (Art. 190. C.D.
625)
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar, 2. Los de mayor liquidez a los de menor, 3. Los que requieran de menores exigencias para la ejecución, 4. Los que mayor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia.
Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar, 2. Los que requieran de menores exigencias para la ejecución, 3. Los que mayor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia, 4. Los de mayor liquidez a los de menor.
Los de mayor liquidez a los de menor, 2.Los bienes sobre los que se haya ejecutado una medida cautelar, 3. Los que mayor facilidad ofrezcan para su remate o transferencia, 4. Los que requieran de menores exigencias para la ejecución.
“El dinero que sea embargado será depositado en la cuenta del IESS en el término improrrogable de tres (3) días.” (Art. 191. C.D. 625)
Verdadero.
Falso.
“El aviso del remate deberá ser publicado en la plataforma informática del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS, con el término de por lo menos treinta (30) días de anticipación a la fecha del remate.” (Art. 201. C.D. 625)
Verdadero.
Falso.
“Prohibición de intervenir en el remate.- Las personas que hayan intervenido en el procedimiento de ejecución, las y los servidores públicos de la respectiva administración, así como sus cónyuges, convivientes y parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad y segundo de afinidad, no podrán adquirir los bienes materia del remate.” (Art. 203. C.D. 625)
Verdadero
Falso.
“Subsidiariamente a lo establecido en este Título para la acción coactiva, se aplicarán las reglas previstas en el Código Orgánico Administrativo para el procedimiento de ejecución coactiva.” (Art. 210. C.D. 625)
Verdadero
Falso.
“Son responsabilidades de las empresas especializadas en cobranzas, estudios jurídicos y abogados
externos, las siguientes:” (Art. 213. C.D. 625)
Impulsar la suscripción de convenios de purga de mora, por obligaciones incumplidas, de los trámites a su cargo, observando el procedimiento y los requisitos legales.
Sujetarse estrictamente a lo dispuesto en la Ley de Seguridad Social, Reglamentos y más disposiciones legales expedidas por el IESS y a las normas de ética profesional.
Mantener actualizada la información correspondiente a: la dirección, teléfono y correos electrónicos de su despacho jurídico, para lo cual notificará al Órgano ejecutor y/o a la Coordinación / Unidad de Cartera y Coactiva Provincial del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social IESS, por medio físico o electrónico.
Todas las anteriores.
“Los títulos de crédito podrán ser anulados por Resoluciones y/o Acuerdos dictados por los Órganos de Reclamación Administrativa del IESS que declaren la inexistencia de la obligación principal y que en sus antecedentes guarden estrecha relación con el título de crédito considerado para anulación.” (Art. 216 C.D.625)
Verdadero
Falso.
¿A quién corresponde la Titularidad sobre la Jurisdicción Coactiva dentro de la Provincia? (LEY DE SEGURIDAD SOCIAL Art. 38).
Director/a Provincial
Director/a Financiero/a
Tesorero/a
Ninguno de los anteriores.
Causas por las que se emite un Título de Crédito en el IESS?
Falta de pago de aportes
Falta de pago Fondos de Reserva
Falta de pago de préstamos
Todas las anteriores.
28.- Cuál es el Órgano Administrativo máximo de reclamación del IESS?
Comisión Provincial de Prestaciones y Controversias
Comisión Nacional de Apelaciones
Consejo Directivo
Causas por las que se puede solicitar la anulación de un Título de Crédito (Resolución CD. 625)
Por error evidente
Por inexistencia de la obligación principal
Por Resoluciones y/o Acuerdos dictados par los Órganos de Reclamación Administrativa del IESS?
Las dos primeras
Todas las anteriores.
Que porcentaje de avalúo de un inmueble es el mínimo requerido para ser calificado como idóneo a la suscripción de un convenio de purga de mora a nueve años (Art. 169 Resolución CD. 625)
125%
150%
140%
Causas por las que se puede suspender el Procedimiento de Ejecución Coactiva (COA Art. 272).
Si se ha concedido facilidades de pago
Por orden judicial
Ninguno de los anteriores.
Todas las anteriores.
Qué plazo tienen para recaudar un Título de Crédito las empresas especializadas en cobranzas, estudios jurídicos y abogados externos? (Art. 181 Resolución CD. 625)
90 días
120 días
150 días
180 días
360 días
Cuál es la pena privativa de libertad que contempla el Art 242 del COIP para quien retenga de forma ilegal los aportes a la seguridad social?
De 6 a 18 meses
De 1 a 3 años
De 3 a 5 años
La pena depende de los valores retenidos